Здравствуйте, дорогие друзья и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире программа 60 минут специальной
выпуска «Самым Главным».
Разведка Соединенных Штатов приведена в повышенную
готовность, наращивает усилие по обнаружению любых российских
военных шагов, сообщает Волити Ко.
Американские спецслужбы ищут малейший признак того,
что Путин отдал приказ о применении ядерного оружия
на Украине.
Он всерьез согласается, что может проморгать первые признаки возможного нападения, поэтому будет следить за нашей страной цитата более пристально.
Заявил один из чиновников правительства США, который имеет доступ к разведывательной информации о ядерных силах и стратегии Москвы.
Ну и Байден. Он официально предупредил весь мир о ядерном армагеддоне, который может начаться в любой момент.
По словам президента США, их приводит сам Белый Дом планетов,
впервые со времен Карибского кризиса,
столкнулась с прямой угрозой применения ядерного оружия.
Ну и виноват в этом, правильно, президент России Путин.
Тут без сенсации.
Байден сказал цитата, что знает довольно хорошо Путина,
который, по его словам, никогда не шутит и не блефует,
особенно когда я говорю,
то потенциальным использованием тактического ядерного оружия.
Ну и не только ядерного, а биологического и даже химического.
Тут, видимо, Джо занесло, потому что Путин никогда не говорил про применение этих двух типов вооружений массового поражения.
Более того, химическое оружие России, в отличие от США, полностью уничтожило.
Ну и Путин не угрожал, он напомнил, что в России есть ядерный арсенал.
Здесь возникает другой вопрос. Почему Байден заговорил у ядерном армагеддоне именно сейчас?
Сегодня в Пентагоне официально заявили, что
«штаты не видят признаков того, что Путин готовит что-то
ядерное».
В Британии заявляют, что «не видят признаков того,
что Россия готовится применять ядерное оружие».
В Белом доме от комментариев вы вовсе отказались, сказали,
что ничего не знают о планах Путин, но на вопросы
о конкретных последствиях для Москвы даже не стали
отвечать.
При этом еще раз напоминаю, США единственная в мире
страна, которая не просто применила ядерную бомбу, а дважды применила ядерное вооружение
против мирных граждан, городов. И эти люди предупреждают нас об армагедоне. Превожен.
Жесткое предупреждение от американского президента. Риск ядерного армагедона на
на самом высоком уровне с карибского кризиса в 1962 году.
Байден сказал, что президент России Владимир Путин
не шутит, когда говорит о применении тактического
ядерного оружия.
Обращаясь с речью в Нью-Йорке, Байден предупредил, что
мы не сталкивались с перспективой Армагедона со времен Кеннеди
и карибского кризиса.
Тогда в 1962 году советы разместили ядерное оружие
на Кубе, провоцируя самый опасный в истории человечества
ядерный кризис.
и тогда в конце концов Кремль пошел на попятную.
Байден сказал, Путин не шутит,
говоря о применении татического ядерного арсенала,
или же биологического или химического оружия.
Американский президент говорил об угрозе Армагеддона.
Джо Байден сказал, что библейский сюжет
хорошо описывает текущую изменчивую ситуацию.
Армагеддон — это предсказанное в библии место,
где состоится последняя битва.
Байден сравнил его с нынешней Украиной
и предупредил об атаки, которая может уничтожить весь мир.
Различие заключается в том, что между США и Советской Сверхтержавой было ядерное противостояние,
и обмен ядерными ударами мог бы стать армагеддоном.
Сегодня же мы имеем реальную угрозу потенциального применения тактического ядерного оружия на Украине,
что стало бы фатальной катастрофой для народа Украины и потенциальным риском эскалации всего конфликта.
Теоретического физика Джей Роберта оппингеймера часто называют отцом ядерной бомбы.
Тут он в шоке от того, что он породил.
Ядерные эксперты теперь предупреждают, что угрозы Путина о применении ядерного оружия
на Украине поставили мир на самую опасную грань ядерного противостояния со времен холодной войны.
Чем больше мы говорим об использовании ядерного оружия низкого заряда и использовании его на
на поле боя и о нашем ответе, тем больше нормализуется
сам концепт этого.
Это дистанциальная угроза ядерного конфликта больше
не является воспоминанием о холодной войне.
Девять государств вооружены атомными бомбами, которые
в среднем в 20-30 раз сильнее, что были сброшены во время
Второй мировой войны.
Две единицы ядерного оружия применялись в США на японские
города Хиросима и Нагасаки.
В августе 1945 года малыш и толстяк взорвались в совокупной
разрушительной силы более чем 30 килотон энергии.
Несмотря на разрушение и всемирный шок после бомбардировок
Японии, США продолжали появлять интерес к подобным
взрывчатым веществам.
Что касается советов, речь идет о водородной авиационной
бомбе, созданной и взорванной в 1961 году.
Ее сила более чем в 3 тысячи раз разрушительная, чем у малышах.
Взрыв прогремел на расстоянии почти тысячи километров.
За шесть десятилетий после применения царь-бомбы ни одно устройство не смогло сравниться с ней по разрушительной силе.
Синхронно с Байденом ядерном ударе по России говорит и Зеленский.
Хотя каких-то два дня назад Зеленского выдвинули главным кандидатом на Нубелевскую премию мира.
Согласить, что само по себе такое решение, кажется, безумное. Но нет.
Прям вот за несколько часов до речи Байдена и прям накануне принятия решения Нобелевской премии,
Зеленский выложил свой главный мир отворческий козырь на стол.
Призвал НАТО, читая США, нанести привинтивный ядерный удар по России.
А теперь никаких сомнений не осталось.
Премия мира должна быть у Зеленского.
В остальном было бы как-то обидно,
если планета исчезнет по вине бывшего Гвенчика.
Но справедливости ради спустя три часа слова украинского президента
резко бросились в Киеве, а про бергати из Сундукада
стали пресс-секретаря Никифорова, который сообщил,
что Зеленского не так поняли.
Мол, Зе не призывал НАТО нанести ядерный удар по России
прямо сейчас и имел в виду санкции и помощь Украине.
То есть хотел сказать, ввести новые санкции,
вырвалась, уничтожить Россию с помощью ядерной бомбы.
Действительно, с кем не бывает, просто оговорился.
Почти синхронно-зеленским оговорился и министр обороны
Украины-резников призвал Запад не бояться российского
ядерного оружия, потому что ядерный потенциал России
закончился 25 лет назад.
Дескать, тогда было последнее испытание, значит, ядерные
бомбы у России все заржавели.
Диагноз Киевским режиму лично-зеленскому поставил
Зам главы совбеза России Медведев заявил он,
цитата, что идиоту Зеленскому вежливые психиатры должны сделать
привинтивную тримонацию черепа.
Сделать как можно скорее,
пока от Украины до и всего мира неуравновешенный монстр,
это уже характеристика от нашего МИДа, не оставил камни на камни.
В Кремле в свою очередь сочли слова президента Украины призывом
к началу третьей мировой войны с чудовищными последствиями.
Вообще, поведение Зеленского — это уже похоже на какое-то шаг отчаяние.
Над буквально недавно заявили, что не примут Украину, пока идут военные действия на ее территории.
Американцы подтвердили, что за терактом и убийством Дарья Дугина и стоит СБУ члены правительства Украины и военная разведка Украины.
Ну а в ССУ, не взирая на огромные потери, Запад заставляет наступать.
Украинский президент Зеленский дал интервью по видеосвязи
Сиднеевскому Уститту Лоуи.
Когда он спросил об ответственном вопросе о ядерных угрозах,
Владимира Путина Зеленский сказал.
Привентивные удары, чтобы они знали, что с ними будет,
если они применят ядерное оружие, а не наоборот ждать
ядерных ударов России, чтобы потом сказать, а, и так,
вот получает нас. Пересмотреть применение своего давления. Вот что я считаю,
должна сделать НАТО. Пересмотреть порядок применения. Американские военные говорили,
что одним из вариантов ответа может быть удар по Черноморскому флоту. Я также говорил
с многими украинскими официальными лицами, с военными и с простыми людьми,
которые надеются, что американская разведка позволит им
отследить перемещение ядерных боеголовок.
Если они покинут места хранения и будут готовиться к применению,
поэтому в этом случае может быть осуществлен привинтивный удар.
Зеленский призывает НАТО нанести удары по России,
чтобы исключить возможные ядерные удары со стороны России.
Что касается ядерных ударов, даже отбрасывая в сторону
тот факт, что господин Зеленский с высокой долей вероятностью
психически неровонавешен или еще что-то похуже, он
и в прошлом упоминал эти вещи.
Он говорит о перерентивных ядерных ударах до того,
как русские вмешались 24-го вевраля.
Это одна из тех причин, по которой Путин чувствует,
что он обязан ясно показать, что сделает Россия в случае
применения ядерного оружия против нее, потому что
Русские предельно ясно заявили, что они расценивают ядерное оружие, как оружие, которое применяется лишь в ответ.
То есть, если кто-то применит ядерное оружие против них, у них нет намерения применять их первыми, им это не нужно.
Не существует никакого сценария, при котором Россия может применить ядерное оружие на Украине.
Украинское правительство пытается запугать мир и убедить всех в том, что именно Россия это и собирается сделать.
Поэтому они просят, чтобы ядерный зонтик НАТО распространялся и на них.
Они просят оказать им помощь в создании своих собственных сил ядерного сдерживания.
Они пытаются посеять страх ядерной войны на Западе.
Но Россия не будет применять ядерное оружие на Украине.
Она может применить его в случае, если НАТО решит вмешаться на стороне Украины
и отправить туда свои войска.
В таком случае возникнет угроза матушки России,
Херсону, Запорожью, Донецку, Луганску.
Если войска НАТО окажется на российской территории,
тогда Россия применит ядерное оружие против НАТО.
Страйк Лондон, Парис, Берлин.
Они ударят по Парижу, Лондону, Берлину, Барюселью.
Но они не будут бить по Украине.
Это российская ядерная доктрина и люди, которые ее изучали в курсе этого.
Сейчас Россия не оставила НАТО выбора.
Какое бы решение не принял Альянс, от него он только проиграет.
Потому что они связали себя с Украиной слишком большими обязательствами.
«Безумие абсолютно! Пока ядерное оружие Киева, слава богу, не дали,
я уверен, что никогда не дадут. Шольц сегодня выступил категорически против использования ядерного оружия.
Так, немецкий канцлер ответил на просьбу про комментировать высказывание Зеленского.
Ну а канцлер Австрии, не Хаммеров, в принципе, отказался поставлять Киеву летальные вооружения.
Сказав, что в Вене будет поддерживать Киев только средствами индивидуальной бронезащиты.
Вот США отказываются передать в Украине ракеты «Атак МС» с дальним радиусом действия.
По стрит-жерналу сообщает, в Конгрессии опасаются, что нанесение ударов по Крыму этими боеприпасами
усугубит конфликты, может привести к ядерной эскалации.
Хотя Киеву хватает и того, что уже поступает на Украину.
С помощью американских ракет-хаймерс, а особенно лихо,
Украина справляется с убийствами гражданских людей.
Утром в ССУ встреляли автобус с мирными жителями в районе Дарриевского моста в Херсонской области.
Пять человек погибли, еще пять получили ранение.
Зам губернатора Херсонской области заявил, что военных в автобусе не было.
Там нам ходились только мирные жители.
То есть чистой воды, терроризм.
На Западе, разумеется, на смерть мирных жителей не обращают никакого внимания,
потому что волнуют цивилизовный мир, исключительно российские беспилотники Герань-2.
Этой ночью дроны Камикадзе снова передавали пламенные приветы Зарана
сразу нескольким военным объектом ВСУ в Запорожье в Николаеве.
Все Герани достигли своих целей, не были поражены средствами ПВО.
Украинские СМИ сообщают, что после активного использования Герани
Иранских студентов начали выгонять из украинских вузов,
депортировать иранских граждан из страны,
очень, знаете ли, в духе третьего рейха.
Ну вот, династия иранских дронов добралась и до Украины.
Иран становится сверхдержавой беспилотником.
Иран поставляет России беспилотники шахет 136.
И теперь, как сообщается, Россия использует их на полях сражений на Украине.
Эти дроны начинены взрывчаткой.
Они летят к объекту с целью уничтожения.
Само собой, управляются дистанционно.
«Украинцы считают, что причины, прогремевших в Киеве взрывов,
стали дроны «Камикадзы», которые, по версии украинцев, Россия получила атеран.
Это звук тех самых «Камикадзодронов»,
Поражающих здания примерно в 50 мл к югу от столицы Украины.
Украина заявляет, что несколько иранских беспилотников ранним утром ударили по городу Белая Церковь.
Они нанесли колоссальный урон с зданием и ранили по крайней мере одного человека.
Звук! Звук чуть.
Раздался жуткий шум, пронзительный реп.
«Первый удар я только слышал, второй мог ещё и увидеть.
Я услышал рёв, за которым последовал взрыв».
Военная стратегия Путина на Украине или его генералов
похоже притерпела изменение.
Они всё чаще применяют иранские дроны комикадзе, которые
русские якобы получили от иранцев в огромном количестве.
Сообщают, что при помощи этих дронов, русские уже
даже наносят удары по объектам в окрестностях Киева.
Какую роль могут сыграть в этой войне дроны?
неужто они действительно смогут помочь Путину и Российской армии?
Эти дроны — очень опасное оружие.
Имя можно управлять на большой дистанции
и благодаря этому поражать цели далеко за линии боевого соприкосновения.
Дальность их действия — 300 километров, и, по верти, это очень много.
Поэтому они, безусловно, могут сыграть важную роль.
С уверенностью также можно сказать,
что русские продолжат наносить удары при помощи этих дронов по объектам в тылу украинцев.
Как это, например, случилось под Киевом?
Сегодня внезапно объявился бывший советник Трампа по нацбезопасности Болтон.
Тот самый Болтон, который хотел устроить госпереворот в Венесуэле, но потерпел поражение.
Теперь же США готовы смягчить санкции против Каракса в обмен на нефть, сообщает Волстрии Джорнал.
Так вот, Болтон внезапно поведал нам о том, что Вашингтон хотел видеть Россию в НАТО.
Это была чуть ли не главная стратегическая цель США при Клинтоне и Пуше-Младшем.
То есть мы должны были стать такой себе Украиной,
наверное, уже бы воевали с Китаем за интересы Вашингтона.
Но что-то пошло не так.
И понятно, что?
Путин прямо спрашивал Клинтона в нулевых про вступление России в Альянс.
Но НАТО всегда нужен был мнимый враг, чтобы оправдывать свое существование.
Поэтому реакция влаждаемая.
Примерно такая же, как и на российские требования по гарантиям безопасности в декабре.
Вот теперь вся Европа.
Сейчас задействует любые каналы-каналы связи для диалога с Россией,
сказал официальный представитель правительства Франции,
чтобы не допустить применение ядерного оружия на Украине.
Да не собираемся ничем применять.
Однако угроза исходит не от России,
с западной СМИ трепещают от заявления
польского президента Дуды о том, что Варшава готова разместить у себя
ядерное оружие на труп по программе совместного использования.
Если это произойдет, страна станет Первой постсоветской республикой, которая обзавелась ядерным потенциалом пусть и заемным чужим.
Такие настроения Дуда объясняют тем, что Польша граничит с Белоруссией, которая согласилась разместить у себя российское ядерное оружие
и с Калининградом, где базируются наши подводные лодки и стратегические бомбардировщики из ядерной тряды.
Дуда заявил, что обсуждал эти вопросы с высшим американским руководством, но
не Белый дом, не госдепартамент, не подтверждают, так что
такие переговоры вообще неизвестно были ли.
К тому же в уставе НАТО четко прописано, что
Альянс не будет делиться своим ядерным потенциалом
с теми членами, которые
присоединились после 97-го года.
Польшу
придушили объятиями НАТО
в 99.
Ядерная тень продолжает нависать над Европой, но на этот раз не Россия нагоняет страху.
Один из членов НАТО Польши заявляет, что она открыта для размещения ядерного оружия на своей территории.
Сейчас сама Польша такой технологии не обладает, поэтому она предлагает разместить ядерное оружие,
принадлежащее Соединенным Штатам, в рамках чего-то вроде совместного использования.
Для начала давайте поговорим о предложении.
Оно было обнародовано польским президентом.
Его спросили об идее совместного использования ядерного оружия в интервью.
Он ответил, что говорил с американскими лидерами о том, рассматривает ли Соединенные Штаты такую возможность, и вопрос открыт.
Поэтому Дудо говорит, что он уже обсуждал это.
В Белом доме говорят, что их пресс-секретарь утверждает, что ничего не знает о таком обсуждении.
На самом деле, они переодрессовали все вопросы польскому правительству.
Позвольте мне показать эту карту.
Обратите внимание, где находится Польша, прямо по соседству с крупнейшим союзником России в этой войне Белоруссии.
Также посмотрите на север. Видите, этот небольшой прибрежный
Анклав на севере Польши, который называется Калининград.
Он отделён от материка, но является частью российской
территории. Что означает, что Польша и России имеют
общую границу. Поэтому наличие ядерного оружия
в Польше является прямой угрозой для России. Зная
Путина, не будем относиться к этому легкомысленно.
Кроме того, Польша является бывшим членом варшавского
договора. Она была частью военного альянса Советского
союза. И если Польша действительно получит ядерное оружие, она станет первой бывшей страной
варшавского договора, которая сделает это. Вопрос в том, будет ли план реализован,
согласяться ли США поделиться ядерным оружием? В президент Польши Дудо в недавнем интервью предположил,
что США ведутся переговоры, а включение Польши в программу совместного использования ядерных
вооружений. Вы можете это подтвердить или уточнить? Хорошо. Итак, во-первых, что касается вашего вопроса
а Польша. Я хочу сделать шаг назад и отметить, что Польша является важным союзником НАТО в регионе.
Но поскольку это относится к этому конкретному запросу, нам неизвестно поднимался ли этот конкретный вопрос.
И я могу сказать, что у США нет плана по размещению ядерного оружия на территории члена НАТО,
присоединившегося к НАТО после 1997 года.
Просто для ясности, американское ядерное оружие развернуто в странах НАТО.
По крайней мере, в Пяти из них, в Германии, Нидерландах, Италии, Бельгии и Турции.
Так что эти развёртывания не лишены прецедентов.
Но Польша – это совершенно другое дело.
Этот шаг несомненно приведёт к серьёзной эскалации.
Если это распространение ядерного оружия продолжится,
будут последствия, которые фактически втянут НАТО в боевые действия.
Мы все понимаем, к чему это приведёт к ядерной войне.
И Соединённые Штаты, похоже, готовятся к ней.
Эрдаган и Путин сегодня обсудили ситуацию на Украине,
двустороннее отношение сообщил консолярия турецкого
лидера.
Ждем подробностей из Кремля, а сам Эрдаган накануне
отправился в Прагу, там потребовал от ЕС не поддерживать
из солидарности незаконной инициативы Афин, ну и
пригрозил, что он кара готова дать отпор любому, кто на
нее нападет.
Пока же Турции с Грецией говорить нечем заявил Эрдаган.
А вот о чем поговорить с другими странами в Праге
Ердаган нашел. На полях Саммита европейского политического сообщества
турецкий лидер был главной звездой. И связанных с ним событий, как значимых,
так и забавных чехий произошло много. Итак, впервые в истории в Праге прошла
встреча лидеров Турции, Армении и Азербайджана. Также двусторонние переговоры
Ердагана и Пашиняна в учном режиме они тоже пообщались впервые. Вообще это всего
третья в истории встречи линера в Турции и Армении. Последняя из них была аж 14 лет назад. После переговоров
Эрдаган заявил, что уверит в полную нормализацию отношений с Армением. Дай бог. О чем он договорился
с Пашиняном, президент Турции сегодня лично обещал рассказать Путина. Информация о том,
что звонок запланирован, подтвердили и в Кремле. Эрдаган, кстати, заявил, цитата, что худший мир
между Украиной и Россией лучше продолжение войны.
Называл себя единственным лидером, который способен вести открытый диалог с Путиным и Зеленским одновременно.
Но Ирдаган не только мира творится, казалось как ну и шутник.
Макрону он предложил вступить в Тюркский Союз.
А с журналистом американской помойки, уж извините, радиус свободы,
отказался общаться после того, как азербайджанский лидер объяснил Ирдагану популярно,
что они связаны с Соросом. Турецкий президент сказал пропагандистке цитата
«девочка, нельзя, не надо этим заниматься». Алиев попросил передать привет Соросу. Смотрим.
Турецкий президент проводит на форуме в Праге много двусторонних и много сторонних встреч,
на которых, вероятнее всего обсуждается и вхождение туции в Европейский Союз,
который был поставлен на паузу. Турецкий президент Реджепта Аи-Пардаган
Дружеский пополпал по плечу президента Северной Македонии Говачевского.
Их страны являются кандидатами на получение членства Европейском Союзе.
Обсуждается и война на Украине, как Турция может сотрудничать с Европой по вопросам зерновой сделки
мирового продовольственного кризиса, энергетического кризиса.
Это некоторые из многих вопросов в повестке турецкого президента.
Я не хочу хвастаться, но я являюсь единственным
лидером, который может вести диалог как с господином
Путиным, так и с господином Зеленским.
У меня будут телефонные переговоры с Путиным, в
ходе которых мы обсудим последнее событие.
Несмотря на все неприемлемые события происходящие на
поле боя, мы во-прежнему считаем, что нам необходимо
предложить огромные усилия, чтобы раз и навсегда покончить
с конфликтом.
Поэтому мы считаем, что самый хуже нир всегда будет
намного лучше, чем война.
Позже Кардагану присоединился президент Франции Макрон,
изюминка беседы стала то, что было сказано президенту Франции.
Макрон, присоединяйтесь к союзу тюркских государств, если желаете.
Вне всяких сомнений ему есть, что обсудить с некоторыми европейскими лидерами.
Это издание свобода, а не ссора со вцией.
Девочка, нельзя, не надо этим заниматься.
Я не работаю на Сороса.
Привет, Соросу, от меня.
Британский премьер Ли Страс внезапно изменил
свое отношение к президент Франции,
и после встречи с Макронов в Праге впервые
опознала в нем не врага, а друга.
В том смысле, что еще в конце августа
в ходе своей предвыбранной компании
Трасс не могла определиться, как стоит относиться
к французскому лидеру и пообещала
судить Мануэля по его делам.
Судя по всему, Макрон в глазах танкистски исправился, а враг, по мнению Трасс, у нее и у Макрона один, и это барабанная дробь – Утин, кто бы и сомневался.
Правда, спохватилась трасс поздно, потому что лучшие друзья Макрона теперь кошимировая водолазка, тотальная экономика и бережливость.
Благодаря этим трём китам Макрон планирует снизить сцену на газ.
на газ. Не товарищ Макрону, теперь и Байден, в том смысле, что платить за
американские молекулы свободы в четыре раза дороже, чем за тоталитарный
российский газ, сейчас дословная цитата Макрона, это как-то не подружеский.
Пример Венгрии Орбан понял это задолго до Макрона. Он заявил сегодня об
истекающем кровью Евросоюзе и за санкции против России.
По словам Орбана, санкции не принесли никакого результата.
Война не закончилась.
Экономику России так и не удалось разорвать в клочья.
Ничего не скажешь про Экономику в Британии и Франции.
Масштабная правительственная компания по борьбе с энергией кризисом во Франции
стартует только через две недели, но уже прямо сейчас
французские телеканалы крутят в эфире социальную рекламу,
которая призывает снизить температуру воздуха в домах,
отключить приборы оба грева, экономить воду и электроэнергию.
А британцам даже собирают сплотить по 10 фунтов в день за то, что они бережно расходуют электроэнергию часы пиковой нагрузки.
На такую меру национальная компания по збыту газа электроэнергии буквально толкает правительство от трасс,
предупреждая, что эта зимой нехватка газа может привести к трехчасовым отключениям света по утрам или в промежутке между четырьмя и семью вечера. Смотрим.
Война России на Украине угрожает поставкам энергоносителей по всей Европе и вызывает
опасения полного блокаута, а опасения, которые ещё недавно отказывались принимать всерьёз.
Во Франции начали говорить о возможности ограничения использования энергии.
Можете ли вы исключить это, госпожа Трас?
Да, это исключено. В случае резкого похолодания слабого ветра
и отключения президентам Путиным поставок газа в Европу, что может привести к сокращению
Экспорта энергии европейскими странами, в отчете о зимних перспективах энергосистемы были
изложены три возможных сценария на ближайшие месяцы. Первые наиболее вероятные сценарии,
которые называют базовым, не приведет к существенному снижению потребительского спроса. Это может
привести к прерыванию поставок некоторым потребителям на ограниченные периоды времени. Во втором
случае предполагается отсутствие импорта электроэнергии по соединительным линиям из Франции,
и Бельгии и Незерландов.
В этом случае снабжение некоторых потребителей может
быть прервана на ограниченные периоды времени.
Третьий сценарий наихудший, и, по словам экспертов, маловероятный.
Также приведет к прерыванию поставок газа.
Это оставит некоторых потребителей без электричества на заранее
установленные периоды в 3 часа.
«У нас есть мишлитевые соединения с нашими европейскими
партнерами.
Мы работаем над увеличением поставок газа, над развитием
атомной энергетики, развитием ветроэнергетики.
Так что у нас действительно есть надёжные ресурсы для снабжения людей электричеством.
Чтобы избежать проблем, энергосистема поставила на резерв 5 угольных электростанций,
а также запустила в ноябре новую рекламную компанию, призывающую предприятии потребителей
использовать меньше электроэнергии в пиковое время.
Этот метод уже опробован энергетической компанией «Актопус»,
которая предупредила некоторых потребителей с умными счётчиками за день до отключения в обмен на плату.
Некоторые поставщики говорят, что эти платежи всё равно
могут быть слишком большими, чтобы заставить на них подписаться.
Направляясь сейчас на встречу с президентом Макроном,
мы уже решили, вдруг он ими враг.
Послушайте, я очень тесно сотрудничаю с президентом
Макроном и французским правительством.
И мы говорим о том, как Великобритания и Франция могут более тесно
сотрудничать, чтобы построить больше атомных электростанций
и обеспечить энергетическую безопасность обеих стран
в будущем.
И нам обоим совершенно ясно, что враг – это Владимир
Путин, который своей ужасающей войной на Украине угрожал
свободе и демократии в Европе и поднял цены на энергоносители,
с которыми нам всем сейчас приходится иметь дело.
Во Франции требуют меньше политики клута, а больше товарчества,
поскольку Макрон призывает своих граждан работать сообща,
чтобы снизить потребление энергии.
Это же очень просто, если вся страна сможет работать сообща,
добровольно, без законов, без указов, даже в худшем случае нам удастся справиться.
Так это и происходит. Министры сидят в куховиках во время
встреч в помещении, в то время как французское правительство
участвует в компании по энергосбережению.
Малые меры складываются в большую экономию. Таков
план французского правительства, чтобы пережить тяжелую зиму.
В первых пунктах смена бытовых привычек.
Чтобы сохранить энергию мы действуем и сокращаем.
Каждый наш шаг имеет огромное значение. Я приглушаю,
«Я выключаю, я переключаю, я переключаю».
Правительство хочет внести свой вклад.
119 тысяч правительственных зданий
и два с половиной миллиона офисов
отключат горячую воду в туалетах.
Включая это здание
Министерство финансов Франции.
«Мы привыкли к комфорту, было бы нормально,
если бы просто тёпленько сделали.
Зачем насовсем отключать-то?»
Правительство также рассчитывает на то,
что больше сотрудников перейдёт на удалённую работу
работу с тем, чтобы снизить потребности вотопления.
Прокуратура Швеции сняла отцепление и запрет на
заход в зону утечку газа из газопроводов на Абалтике.
В Минобороны и Германии заявили, что у них нет новых
сведений о том, кто мог стоять за диверсией на северных
потоках.
Европейцы думают, как пережить зиму без газа.
ЕС субсидирует Малдавии 135 миллионов евро на закупку
Дров пишет Financial Times, но дров на всех не хватит.
Греца-Молдаване собираются весьма пикантным образом.
В стране сняли вот такой актуальный видеоролик для привлечения
внимания президента Молдавии Санду.
Европарламент сегодня ожидаемо принял резолюцию,
призывающую европейские страны и значительно
величество и военной помощь в краине, особенно
в областях, запрошенных киевам.
Запрос киева включают современные боевые танки, такие как
Немецкий Леопард II, а также высокотехнологичные
системы противовоздушной обороны.
Франция рассматривает возможность предоставлению
Украине дополнительных самоходных артиллерийских
установок Цезарь на основании запросов киева, сообщил
Макрон.
Конкретные детали президент Пятой Республики обещал
сообщить сегодня, но пока украинские военные продолжают
устраивать экскурсии по местам боестолкновений
для европейских политиков.
На этот раз на переедовую отправилась председатель
комитета по обороне бундестага Мария Агнес Штрак Циммерман.
Ее визит продолжался два дня, ей уже показали разбитую
украинской артиллерии советскую мечту, то есть самолет
Мрия в аэропорту Гастомель, и также дали возможность
пообщаться с командирами в ССУ.
Все как один требуют от Германии поставить Киеву
еще больше вооружений передать уже, наконец, танк или апарт, без которых разгромить
путинские войска, как они утверждают, никак не получится.
Украинские войска посетила особой гость из Германии.
Мрия так назывался самый большой самолет в мире по украински мечта. Вот взгляните,
что осталось от этой мечты, которую уничтожили русские во время своего наступления в феврале.
Именно сюда привезли первым делом председателя комитета бундастага по оборонеж тракции
На Украину же немецкий политик приехала, чтобы пообщаться с украинскими солдатами.
Ей важно узнать, насколько эффективны поставлены украинцам немецкие боевые системы
и как сильно не нуждаются в немецких боевых танках.
Просто требование поставить Украине больше оружия.
И в первую очередь немецкие леопарды так и не перестают утихать.
К сожалению, мне до сих пор так и не удалось опробовать немецкие леопарды.
Но надеюсь, что скоро у меня появится такая возможность.
Дальше штрафцы Мирман везут на северку украинско-белорусской границы.
В начале войны именно по этой дороге двигалась российская военная колона в направлении Киева.
Русские тогда пересекли белорусскую границу в каких-то всего нескольких километрах от места,
куда привезли штрафцы Мирман. Многие мосты украинцам пришлось в тот момент попросту взорвать.
Жесть говорит штрафцы Мирмана, рассматривая взорванный мост.
Мы не исключаем нового наступления русских с этого направления.
Поэтому украинцы возлагают большие надежды на подобные визиты из Германии.
Выдет ли из них толк, пока сказать сложно.
Вы пообщались с военным руководством Украины, как они оценивают ход войны?
В целом, они в хорошем расположении духа, но они не скрывают свое беспокойство тем,
что зима на пороге и что русские могут активизироваться.
И не дают покоя вопрос, как сохранить боеспособность в следующие месяцы.
Необходимо также отметить, что они очень благодарны Германии за всё то оружие, которое мы уже им поставили, пускай с небольшой задержкой.
Они нам благодарны, что мы им поставили превосходные боевые системы, и они, конечно, рассчитывают, что Германии на этом не остановится.
Вы имеете в виду, что Германия поставит Украине немецкие БМП, танки Леопард?
Да, здесь это важная тема, потому что Украина уже потеряла большое количество своих танков, и, естественно, они хотели бы получить новые танки.
Предпочли бы они именно наши леопарды, благодаря своей огневой мощи немецкие танки могли бы внести перелом в боевые действия.
Речь ведь идёт о том, чтобы украинцы смогли ударить по позициям русских.
Мы же должны сделать всё, что от нас требуется.
Поэтому помимо новых безумно эффективных танковых гаубиц,
самоходных зенитных установок Гепард и РСЗО Марс,
мы должны также поставить украинцам наши леопарды для более успешного наступления на позиции русских.
И хочу вас заверить, нам никогда не будет плевать на эту войну и на исход этой войны.
этой войны.
Если мы внесём свой вклад, это безусловно будет иметь
огромное значение.
Обратить внимание за спиной Циммерман, национальный
университет Шевченко, главный вуз Украины, когда-то это
здание было красного цвета, очень красивое, действительно
сталинский ампир, теперь перекрасили, декоммунизировали.
Принесемся на фронт с нами на связи Александр Сладков, нашего НКОР.
Александр, здравствуйте.
Можем ли мы осторожно сказать о стабилизации на фронтах?
Здравствуйте.
Осторожно можем.
Осторожно можем.
То, что касается кременной.
Мы просто начали выполнять все требования, боевого устава.
Это инженерная подготовка техники, фортификация.
это введение разведки, то есть активные действия не только на территории,
которые мы жестко контролируем, но и на спорной территории.
Вот как украинцы, летучими отрядами, действуют,
прогрызая нашу оборону, как мыши в таких самых мягких местах.
Так и мы тоже самое ведем разведку.
Есть определенные параметры, которые должны соблюдать те или иные части,
обеспечивая себя разведданными и разведкой территории.
Вот это плюс ко всему, я говорю, о классике, а дальше нестандартные действия,
вот кубанские казаки, которые пошли вперед и заняли часть территории, которая быстро была
отвоёвана в лиманском направлении, на лиманском направлении вооружёнными силами Украины.
Это уже нестандартные действия. Херсон, ну там люди держатся просто мужественно и наступают уже не
не просто силами взводов с 4-мя боевыми машинами пехоты или двумя танками,
а там уже батальонами идут. Батальон тактические группы надбивают,
интенсивно работает авиация. На алиманском направлении, в том числе,
сторожила этой компании, утверждают, что так авиация не работала никогда.
Плюс ко всему есть некие данные, которые уже обсуждаются в сети,
а включение в действие уже и дальней авиации Российской Федерации,
те удары по объектам в глубине территории противника, как раз,
и то, о чем я сейчас говорю.
Люди чувствуют себя более уверенно.
Плюс ко всему здесь у нас на Донецке идут вперед
и частной войны компанией в районе Бахмонта.
И Маринка Кураховская направление — это пехота русская, российская пехота.
Но в нее обязательно включены чеченские отряды.
Это батальон Запад-Восток, которые прибыли.
И сегодня я видел, как по сети.
И разговаривал с Магомедом Давудовым из чечни с председателем парламента,
который описывал сегодняшнее построение на Ханкале 20 тысяч.
Это в честь дня рождения Владимира Путина и демонстрации готовности новых сил,
которые уходят сюда в зону проведения специальной военной операции.
Ну и, безусловно, успешные действия штурмового батальона «Самоли»,
это известный, ну широко известный батальон,
плюс ко всему действия 11 полка армейского корпуса.
И, безусловно, разведывательного батальона Спарта на направлении от аэропорта.
Кстати, сегодня Артема Жоги, командиру батальона, отцу Владимира Жоги, который погиб в этой компании в Волновахе уже в марте этого месяца, при свой названии полковника, с чем мы сегодня и вы поздравляем.
Какова тактика наша, Саша, по Бахмуту, по Артемскому?
Мы обходим его с нескольких сторон, потому что, в принципе, там движение продолжается уже несколько месяцев.
Несколько месяцев, но это не стояние на месте.
Частные военные компании сегодня идут вперед, они демонстрируют нестандартный подход.
Это очень важный полез.
Знаете, люди профессионалы знают и классику, а на основании классики как раз импровизируют.
Все делается для того, чтобы удобно разместиться для последующего наступления на славянск, на карматурск, на дружковку.
И это заход как раз в сторону Авдеевки.
Сегодня же и второй батальон Стрелковый корпусы армейского, первоармейского корпуса продолжает движение через каменку в сторону в обхват Авдеевки.
С другого фланга идет обхват Авдеевки уже силами 42-й дивизии российской.
Ну и Майорск, там тоже третья бригада, легендарная третья горловская бригада, она продвигается вперед.
И тут сегодня нет разговора о каких-то бросках мощных, потому что, продвинувшись вперед, у нас, может быть, и хватит силы духа, и авантюризма, и армейской,
Такой дерзости боевой продвинутся вперед, но освобожденные, занятые территории, надо насыщать и артиллерии,
и Росгвардии, которая будет подчищать тылы и оборонять коммуникации от диверсионных групп.
Все должны пойти вперед, и одновременно должна быть подготовлена резервная линия обороны, вторая линия обороны.
Мы, кстати, не подготовив ее на лиманском направлении, как раз мы вынуждены были очень быстро готовить ее в районе уже Кременной.
Кстати, в Кременной сегодня уже мы вернулись в два магазина, но, правда, продукты не подвозят и торгуют остатками.
Тем не менее, город окапывается, превращается в крепость.
Это еще один подход классический к ведению войны, пускай оборонительный элемент этой войны, но тем не менее, мы готовы перейти в атаку и силу у нас есть и высоко подготовленные специалисты.
Опять же, ждем подкрепления, и вчера я разговаривал с ребятами на передовой, они говорят, мы ждем подкрепления, но мяса нам нет необходимости ждать неподготовленных людей, простите за такой терминокопный.
Нужны люди, которые умеют стрелять, умеют наступать, умеют выживать и сразу валются в боевые коллективы,
а не будут стоять там где-то в населенных пунктах чуть в тылу для того, чтобы смотреть на этих псов войны и ждать, когда чему-то научат.
Все учатся на полигоне.
Спасибо большое, Александр Сладков.
Наш военкор работает в Донецке и по всей линии фронта был в прямом эфире.
Давайте еще послушаем Лаврова. Он сегодня прокомментировал заявление из Зеленского
нанесения привинтивных ударов и дуды о том, что Польша не прочь пойметь ядерные вооружения
американские. Зеленский призвал своих западных хозяев нанести упреждающий ядерный удар по
по России. Тем самым, этот деятель, по сути, предъявил
всему миру очередные доказательства тех угроз, которые исходят
от киевского режима и для нейтрализации которых,
и была начата специальная военная операция. Попытки
различных секретарей Зеленского утверждать, будто он имел
в виду что-то другое, смешный. Мы все помним, как он еще
в январе заявлял о стремлении Украины обладать ядерным
оружием, стало быть эта мысль у него давно и глубоко засела.
Буквально на днях, кстати, его польские братья по разуму
подтвердили, что у них такие же мечты — обрести ядерное
оружие.
А пока на данном этапе Варшава хочет присоединиться
к натовской практике проведения так называемых совместных
ядерных миссий, которые грубо нарушают требования
договора по нераспространению ядерного оружия.
Дипломатический новояс. Дейтель. Братья по разуму. Прошу.
Смотрите, вот я думаю, что постоянное обсуждение вопроса возможной ядерной войны уже в сознание обывателя входит по всему миру,
и это очень страшно, потому что ты оказываешься совершенно в другой новой реальности,
реальности, которая не была еще год назад.
И если объективно посмотреть, то ключевые заявления и угрозы исходят от
Запада, от Украины, сейчас от Дуды и так далее. Вопросы, связанные с возможным
применением ядерное оружие со стороны Российской Федерации, они четко были
обозначены президентом с точки зрения нашей доктрины.
Все. Эту тему серьезно никто не обсуждает, а наши военные эксперты подробно разрисовали,
обрисовали картину невозможности и ненужности применения тактического ядерного оружия на Украине.
Это очевидно. Но с другой стороны необходимо обратить внимание на выступление Байдена,
где он говорит, что советы виноваты фактически в карибском кризисе,
который фактически чуть не привел к ядерной войне и катастрофе мирового масштаба.
То ли господин Байден не знает реальную историю,
то ли продолжают вот эту накачку ложных тезисов для своего населения,
потому что мы прекрасно понимаем, что ситуация, связанная с размещением советского ядерного оружия на территории Кубы,
связано во многом с тем, что после окончания Второй мировой войны
Соединенные Штаты беззастенчиво размещали своё оружие ядерное
в Англии, в Германии, Италии, Испании, Турции.
То есть фактически создавая угрозу Советскому Союзу.
Когда Советский Союз разместил своё вооружение на Кубе,
в том числе и решая вопрос защиты Кубы,
Потому что я хотел бы напомнить, в 61-м году там была попытка свержения кастро и установления про американского режима,
то в 62-м году, кстати, в 60 лет в этом году исполняется этим событием, была осуществлена такая мерозащита.
То есть подход такой же, как сейчас, мы можем размещать и мы можем угрожать,
А только вы как-то что-то создали определенную угрозу ответу,
вы становитесь агрессором, разрушителем и фактически авантюристом таким мировым.
Вот тактика Соединенных Штатов, она никакой образом сейчас не меняется,
и эти ложные тезисы вкладываются в умы многих на Западе.
Я думаю, что вот эти вот инициативы, которые в том числе шли от Илона Маска,
Я сегодня читал его, высказанную связанность с Тайванем, тоже совершенно разумные подходы, потому что понимаем, что...
Пишут, что Нью-Юсвик призвал США, журнал есть такой, и немедленно изменить взятый курс в отношении Украины, взятый курс США, и поддержал план Илона Маск.
Ну, на самом деле достаточно подробно говорилось, действительно для определенных серьезных категорий, кругов и на Западе, вообще, вот это ядерное безумие и нахнетание является колоссальной проблемой, потому что, когда ты смирился с этим, ну вот, совсем рядом от возможных грозных работ.
А как можно отцепить вот, что у нас сейчас на полу смириться?
Да, да, мы...
Ростолете же не понимают, не осознают, да?
Да, к чему приведет и какие удары там вот тут было рассказано, что Россия не собирается бить по Украине на обозначенные точки в Европе.
Такие точки есть Соединенные Штаты для жителей Соединенных Штатов, я думаю, и для элита. Это самое опасное понимание, что это неограничен с тактическим, а будет стратегически.
Поэтому вот это вот нагнетание, это очень опасно.
Вторая составляющая, на самом деле, и мы должны четко говорить,
мы сейчас воюем за нашу страну, за освобождение дамбаса от нацистов,
мы воюем с фашистским режимом на Украине, не воюем с украинским народом,
а от Соединенной Штаты объективно ведут целенаправленную экономическую войну с Европой.
И сейчас, после вот этих вот ударов по газопроводам и вообще по реальной экономической ситуации Европе,
что можно отметить?
У США такое впечатление, есть желание полностью провести деиндустриализацию Европы,
и она превратится во что?
Там останется колесей, там останется рейхстаг, там останется эфелевопашня.
и толпы, а может быть не толпы, а группки тех, кто приедет на экскурсии.
Все, они превратятся в такую Европу-музей с колоссальным проблемом,
с отсутствием промышленности и перекачиваем этих ресурсов в Соединенные Штаты,
ну и частично, наверное, в Азию.
Поэтому вот такой момент заставляет европейских политиков говорить о том,
на полном серьезе о возможности возобновления ядерной,
атомной энергетики, возоблавления добычи угля, до этого же они годами рассказывали,
что супер небезопасна атомная энергетика. Супер не экологичен уголь, надо отказываться.
А сейчас они уже серьезно говорят, но мы же понимаем, что технологическое плечо для запуска этих
проектов, оно условно годы. Да, а вопросы нынешние надо решать. Поэтому вот такое не значит
понимание, а с другой стороны целенаправленная политика, она подвигает и приводит к кризису
Европы, и нам очень важно, чтобы вот эти процессы они шли, и очевидно все больше. И в Европе наконец-то
появлялись илонов-масков, которые будут открыто говорить, а нужно ли все это.
Миру достаточно решить одну проблему. Остановить поставки вооружения на
Украину, если они хотят нормализации ситуации в мире в целом. Очевидно, хотя бы сделать этот
шаг. Они продолжают нагнетать. Мы действительно увидели в непростой обстановке, может быть,
если бы не было вот этой вот спецоперации, фактически войны западным миром,
тех проблем открыто, которые оказались в российском обществе.
Сейчас мы их должны быстро решать, не замалчивая, определяя параметр.
Но есть и долгосрочные проблемы, которые же сейчас тоже совершенно очевидны.
Я хотел бы сейчас сказать, что вопрос демографии, народосбережения
и самое главное, увеличение количества жителей нашей страны –
Это очень важный вопрос, потому что мы сейчас сталкиваемся в этом и в промышленности, и в сельском хозяйстве,
и нехватка специалистов в оборонных отраслях, и вопросы, связанные с укреплением увеличения в нашей армии.
Этот вопрос принципиальный на годы, потому что вызовы и угрозы будут серьезные,
но это вопрос только не только культуры и нравственности, это вопрос социально-экономической политики.
да, рост уровня жизни населения и понимания своей идентичности и решения тех вопросов.
Поэтому вот когда мы поймем всю проблематику, которую у нас сейчас создалась,
и когда мы их будем решать, то прогрессы развития и защита своей территории будет очевидно.
Мы с 92-го года, к сожалению, разница между родившимся и умершимся, минус 16 миллионов.
Да, за счет миграции, за счет присоединения новых территорий, мы как бы находимся примерно в балансе,
Но это колоссальная проблема,
которую мы должны решать в ближайшие годы,
причём совершенно чёткой государственной политикой.
Проблема-то у нас много, которые мы должны решать,
и в том числе и технологическое отставание чьего штанга.
Но существенно, и здесь предстоит нам разобраться этим
без доллара, без евро, без западных технологий,
без западных станков,
вернее, с станками западными,
которые будут обходными путями к нам приходить,
однако надо учиться жить без них, пока мы не умеем.
Это обоюдная история.
То есть мы не умеем давно, как и они не умеют жить без нас,
очень давно, более полувека они существуют и процветают чего-что.
Да, в Германии увеличивается поколение уровень жизни, в том числе за счёт российских энергоресурсов, советских, российских энергоресурсов.
Они привыкли к такому уровню жизни, они привыкли к таким поставкам углеводородов.
Теперь обещают научиться жить по-новому.
По крайней мере, Борелль об этом говорит. Давайте послушаем.
С того момента, как Россия начала своё жестокое нападение
на Украину, Европа вступила в новую фазу нашей истории.
И сегодня 44 европейских лидеров собираются вместе,
чтобы разобраться, как построить новую структуру безопасности
в Европе.
Это должно быть сделано без России, не потому что
мы не хотим, чтобы Россия была частью Европы, но потому
что русский Путин выдал страну из европейского
общества. Европейское общество формируется 44-мя его участниками. Некоторые из них члены
Европейского Союза, некоторые имени являются, некоторые не хотят становиться ими, другие
ими были и вышли из состава, а некоторые все еще не являются членами, но скоро ими станут и все они
должны прочертить новые линии с европейцами. Европе придется ответить на кризис, созданный войной
и создать новые порядок безопасности, чтобы ответить на энергетический кризис.
И этот форум — это политическое общество лучший способ для всех европейцев внутри и вне Европейского Союза на него ответить.
и на внешнем соединении в фазе.
которые должны будут наполнять экономику,
которые потребляют в ней
и наиболее экономически активная часть населения.
Очень бы не хотелось, чтобы все эти риски на них сказались.
Это очень важно на самом деле.
Для экономики это очень важно.
И решения, которые корявы принимаются летом этого года,
они, соответственно, бьют по нам всем.
Вот здесь необходимо принимать правильные решения
как бы всего из своей цены. Это можно измерить в ВУП.
Это 1% ВУП.
Конкретно сейчас.
Чтобы такого не повторялось, необходимо все правильно
просчитывать, как бы экономически составляющие,
Соответственно, как бы рассчитывать склады резервы в том числе, кстати говоря.
Что касается Макрона, у Макрона, конечно, очень веселая ситуация. Мне очень забавно, что все...
Вы знаете, Дмитрий Кобич, рассчитано-то верно все?
Нет.
Своровали?
Похоже, что своровали.
Каждый год! Каждый год принимался!
Рассчитано-то все на бумаге, верно!
Каждый год у вас принимался бюджет.
Воруют просто!
У вас проходили ревизионные комиссии.
Настоятельно до этого восточно было.
У нас.
У нас у всех.
Давайте у нас.
У нас у всех.
Мы принимаем все дружно бюджет.
в бюджет, мы принимаем соответственно все документы, у нас комиссии проходили, мы все это должны
быть просчитывать. Это конкретно денежный средств. 30 триллионов, второго деляюсь,
вообще-то, так между прочим, на военном вооружении. То есть, хотелось бы сейчас, чтобы, естественно,
этот вопрос был доведен к самому, на эффективность. Очень важно, и людям это важно, на самом деле.
Это очевидно, мне кажется, для нас всех. Вот. Что касается, соответственно, макрона,
потому что надо понимать, что экономика держит, надо, как бы, не мешать ее держать. Вот. Что
Макрон, у него очень забавная ситуация. Знаете, сколько сейчас работает НПЗ?
Сколько всего НПЗ во Франции?
Ладно, помогу. Шесть крупных НПЗ.
Сейчас не работает четыре НПЗ.
Они не работают. Там найдет забастовка.
С прошлой недели со вторника. Кстати, говори левая забастовка.
Так вот, сейчас половина...
В Белике и Бастове железнодорожники.
Да, сейчас половина не в переработке.
Что это означает на русский перевод?
Сейчас на 15 процентах заправок во Франции дефицит топлива.
15 процентов. В концу недели будет 20 процентов.
Соответственно, имбокрут, который сейчас, он не сейчас принимает решение,
а разрешение ездить бензовозом по воскресеньям.
Я напоминаю, это было запрещено.
И соответственно, он сейчас свой резерв распаковывает.
Почему? Потому что у него большая часть его НПЗ сейчас не работают.
У него проблемы сейчас с бензином и топливом, с дизелем.
На собственном внутреннем рынке.
Причем самое забавное заключается в том, что крупнейшая компания, которая держит,
это тоталь, естественно, французская, которая согрела у нас в Зеленом Нагетике,
увеличилась. Так вот, сейчас на двух НПЗ происходит,
говорят, забастовки. Забастовки были там летом. На двух НПЗ, кстати говоря,
Эксона американского тоже проходит в забастовки. Сейчас работают только два
НПЗ. Один, естественно, находит один перенжирит тоталь, а другой перенжирит,
вообще, между прочим, дочки, частично, Китая, это никого не смущает,
между прочим. Чайно-петролем, нормально так? Вот, это вопрос о том, что у вас в
в европейское сообщество, кто входит в Турция, который поставляет российские гасмы между прочим,
через турецкий поток и с отъездом дальше через балканский поток.
Может быть, Езербайджан, который, естественно, экономический отношение с российской федерацией,
может быть, естественно, туда входит как бы та же самая Армения, которую члену евроразийского пространства.
То есть вы какие-то границы черти очень специфические, но проблема заключается в течении.
Проблема заключается в том, что вы сами эту ситуацию создавали для себя.
Вы сейчас создали эту ситуацию каким образом? Я сейчас расскажу каким образом.
А почему это, соответственно, работники бастуют на заводах, на НПЗ, которые, естественно, представлены во Франции?
Всё, чем было.
Невероятно, просто.
Они хотят зарплату свою поднять.
А почему им зарплату не понимали всё это время?
А я сейчас расскажу, когда произошла инфляция летом этого года.
Тот же самый тоталь, теперь тоталь энергии, что надо называется.
Так вот, она ввела скидку на бензин.
И сейчас-то 0,2 примерно, евроцента, ну, 20 евроцентов, с литра.
Это не она. Ввела этот парень.
Этот парень ещё отдельно вёл.
То есть отдельно вело государство, отдельно вело с тесной корпорацией.
Это вы сейчас за капитализм?
Нет. Эти деньги взяли из-за...
Это же был почти социализм.
Эти...
Регулирования цен.
Вот, эти деньги взяли откуда? Зарплат, который не выросли.
Эти деньги взяли зарплат рабочих на этих НПЗ.
И когда они попросили рост этих заработых плат, им сказали, смотрите, мы спасаем экономику.
А самая забавная ситуация в США, что это все равно не особо помогло стабилизировать ситуацию,
потому что они опять растут.
То есть я напоминаю, после сами тапек, кстати говоря, как мы и ванговали,
цена на них 97 на Brent, 91, соответственно, на Американскую WTI.
Это уже прилег самому большому скачку в течение дня на бензин в США, на 0,6% в день.
Такого не было с лета.
Вот это к вопросу о том, что как бы эти вещи они влияют.
Байден не просто так оперативное совещание проводит ночью, не просто так всем обзванивает,
это день происходит.
Это очень важные вещи, которые влияют на образ жизни людей.
Я напоминаю также, мы тоже ванговали примерно полмесяца назад, что мы говорили, что будут пасвакцы протеста во Франции, а почему?
А потому что господин Макрон, между прочим, такой любитель ценность у нас, он тащит сейчас повышение пенсионного возраста, кстати говоря, особая тема для левого сегмента, поперек их парламента, напрямую в бюджет.
А почему он это делает? А потому что в парламенте у него нет большинства.
С лета этого года, потому что он завалил выборы на инфляции, у него там значительная часть, это левые в том числе.
И мы приходим все время договариваться в том, что с республиканцами, бывшими представителями Саркадей.
Так вот.
Французскую революцию ждем?
Подождите, это планировалось с самого начала, это говорилось о том, что он этими действиями спровоцирует массовые акции за бостов,
которые будут происходить в самой извимой части, это их НПЗ.
Они бастовали летом, они бастовали два года назад.
А если что, бастуют на НПЗ, в этом основном движение.
Помимо всего прочего, там есть много других направлений.
Если это предложение пройдет,
будут бы вставать уже, естественно, например,
сотрудники связаны с муниципально составляющей.
Второй очень важный момент.
А чего это у них? АЭС отваливаются.
Да все очень просто.
Они были построены в прошлом веке.
У них, соответственно, ресурсное обеспечение закончилось.
Уже давно они их выводили постепенно.
И сейчас просто они начали форсировано падать.
Все это время имя никто не занимался.
Получить денежные средства после, соответственно, фокусимы.
На, например, модернизация с было крайне сложно.
Это считалось опасным, я напоминаю.
Почему мерки закрылся, соответственно, АЭС в Германии?
Именно за фокусимы. Самое забавное другое, сейчас Япония собирается разрешить себе создавать АЭС и строить их.
А европейский союз продолжает их закапывать.
При всем притом, что напоминаю с усилием Байдена и Сыгря Франции.
А кто будет строить Япония АЭС?
Американская компания.
С? Шеа. Конечно.
Следующая тазимка, что фокусиму тоже, соответственно, построена была.
С? Шеа.
Мы только напомним.
Да, вот. Проблемы заключаются в следующем, что благодаря Макрону и, соответственно, Байдену было призна, что АЭС – это зеленая энергетика.
То есть, грубо говоря, на начало этого года это самый дешевый вид разрешенной энергетики.
Вот в этом тостоправимое есть.
Уголь тот же самый.
Самый безопасный.
Да.
Это к вопросу о том, что, как бы, оказывается, безопасность у нас не входит.
В безопасность у нас не входит как бы, инцидент и верятность инцидента.
То есть у вас, например, авария на НПЗ, это одна ситуация.
Это очень большая трагедия, та или подобная связана, но авария на С.
Совсем другая история.
И мы это видели по вкусим.
То есть, проблема заключается в следующем, что здесь проблемы внутренние.
Они были созданы до этого. Просто то, что сейчас происходит, их очень серьёзно раскрывает.
И та же самая госпожа Траз, которую сейчас просто присутствуют из экономики.
Она почему поехала, между прочим, и договариваться с Макроном?
Потому что у неё такая форма, отличение в него и отнутних проблем.
Потому что основная часть электроэнергии, которая пойдёт в Великобританию, идёт с атомных аэс-франции.
Там ещё просто политически интересно.
Она видит, что пошёл разрыв между Макроном и Шольцем.
очень серьёзный между Германией и Францией.
И, конечно, Великобритания хочет поучаствовать в этом разделе.
Конечно, она хочет выбрать сторону.
Это мероприятие, это лишний раз история прошёлся,
что его сейчас пытаются политически изолировать.
Всё это время он взял на себя всё основную...
Его надо не политически изолировать.
Его надо реально изолировать от тех решений, которые он...
Проблема в другом заключается.
Они, Германия, получился самый серьёзный удар
после Великобритании в экономике.
Они больше всего сейчас будут сокращать.
вот весь этот ресурс, все, что связано с европейским союзом.
И его же за это и пытаются сейчас изолировать в политическом плане.
Немцы, неужели вы настолько скромные, вы настолько глупы,
что вы не можете позволить себе суверенных решений?
Это очень и очень странно.
Но они выгодили его.
Очень и очень странно.
Они идут просто топиться, да?
Их ведут на плотике, как в твоей сняске.
Допиться, да? И они идут и погружаются на дно вслед за своими вожаками из Пашингтона.
Зачем этого можно избежать? Мы поможем избежать этого немцам.
Возможно, если попросить с уважением.
Давайте посмотрим на реакцию мира на чудовищное заявление Зеленского о нанесении ядерных ударов по России.
Сейчас растут опасения по поводу возможности ядерного удара.
Не кажется ли вам, что инициирование дипломатического взаимодействия с Россией в подобный момент является обязанностью США?
Я думаю, в последней неделе вы видели то, что президент Путин удваивает и утраивает российскую агрессию против Украины.
Тело в том, что президент Путин и Россия не проявляли совершенно никакого интереса, сколько-нибудь значимой дипломатии.
Госсекретарь США Блинкин на встрече с главой Митперу заявил, что Москва не хочет переговоров.
Вот только от диалога публично отказался Зеленский, подписав даже закон о запрете ввести с Путином диалог.
Накануне украинский президент заявил, что ему не о чем говорить с Москвой.
Россия всю свою политику подчинила только одному заданию, а именно введению войны.
Войны против Украины, против Европы, против мира.
Вот для чего ей то, что она называет переговорами, именно так она воспринимает любые договоренности.
В этой связи Зеленский предлагает привентивно спросить на Россию ядерный бой заряд.
Привентивные удары, чтобы они знали, что с ними будет, если они применят ядерное оружие.
Они, наоборот, ждать ядерных ударов России, чтобы потом сказать, ах ты так, ну вот, получают нас.
Ах ты так! Ну, стремая видна!
Спустя три часа, видимо, получив под затыльник от Вашингтона, Зеленский попытался сказать,
что никогда не угрожал России ядерной бомбы.
Присекретарь Зеленского заявил, что Зеленский имел в виду санкции, видимо, новый санкционный пакет.
Но оговорился и случайно предложил уничтожить Россию, что называется не созла.
Не принимайте близко, пожалуйста, к сердцу.
Коллеги, вы немного далеко зашли со своей ядерной истерии, и теперь слышите ядерные удары там, где их нет.
Превентивни удары, чтобы они знали, что с ними будет,
и как что бы они заскосили.
Президент говорил о периоде до 24 февраля.
Тогда нужно было применить привентивные меры,
чтобы не позволить России развязать войну.
Напомню, что единственные меры, о которых тогда говорилось,
были привентивные санкции.
Превентивни удары.
Украина буквально втягивает мир в ядерный апокалипсис.
Министр обороны Украины тоже призывает не бояться России
и смело наносить по России удар.
Резников ссылается на то, что ракеты в России давно заржавели.
Что касается технического состояния ядерного оружия России,
весь ее ядерный потенциал закончился в 1997 году.
А когда они последний раз проводили испытание ядерного оружия,
в конце 90-х годов в Казахстане, на соответствующем полигоне,
где они будут его применять?
На линии фронта, чтобы уничтожить не только украинские, но и свои подразделения.
Сам Зеленский снова просит оружие, подопостратно смотрит в глаза посланицы из Вашингтона
и награждает Саманту Пауэр, бывшего постпреда Америки Преон, орденом книгини Ольги первой степени.
Первую очередь хочу поблагодарить Соединенных Штатов Америки и делаю это с удовольствием,
поблагодарить за ту помощь большую, лидерскую.
Я могу подробно рассказать, где бы мы хотели видеть нашу поддержку лично безопасной страны.
Также я хотел бы обратить внимание на план быстрого восстановления.
Каждый день войны – это день, когда люди платят большую цену во время каждого боя.
Вы нам и людям по всему миру напоминаете о том, что за свободу стоит бороться.
В США с начала конфликтов десятки раз на расти ли продажу оружия на Украину через частных экспортеров
сообщают New York Times со ссылкой на правительственные документы.
В период согласования сделок негласно сократились с недель до нескольких часов.
Также гостеп ускорил процесс регистрации новых торговцев оружия.
Сделки идут через посредников и транзит через семь стран,
чтобы обойти законы, других государств сообщают о стане.
Нью-Йорк Танц предупреждает, что такое оружие с большой вероятностью окажется на черном рынке.
Киев перерабатывает свой список пожеланий к поставкам оружия из западных стран,
в то время как войска готовится к ожесточенным зимнем боям.
Во главе их списка стоит новая система ПВО и за опасение, что Вадимир Путин усилит ракетные атаки.
К ноябрю Киев должен получить две усовершенствованные зенитно-ракетные системы производства «Рейтион».
Тем не менее, есть опасение, что эти системы, а также еще шесть, которые должны быть заказаны и поставлены в будущем,
не прибудут достаточно быстро, чтобы обеспечить Украине необходимое воздушное прикрытие.
Потребность Киева в системах ПВО вызвана высокой эффективностью дронов «Камикадзе Герань-2».
Они наносят точные и разрушительные удары по объектам ВСУ не только на передовой, но и в тылу.
На этих кадрах поражения военного объекта в Николаеве этой ночью накрыли Герани и Цели в Запорожье.
А это уже одесса. На дешёвые беспилотники ВСУ приходится тратить дорогие зенитные ракеты.
Это я удачно.
Красота!
Президент Франции Макроны и премьер-министр Баритании Траз заявили о готовности оказывать поддержку Киева до тех пор,
пока это будет необходимо, сообщают Иллисейский дворец.
После этого трасс, которая сомневалась,
друг ли ей Макрон признала французского лидера своим товарищам.
Вместе со странами НАТО вооружают украинских боевиков и Австралия.
Президент Зеленский поблагодарил Австралию за поддержку войне с Россией,
в частности за бушмастеры, которые предоставила страна.
Эта техника прекрасно себя проявила, сохраняя жизни наших солдат на Земле.
В своем обращении господин Зеленский раскрыл, что Австралия готовит значительный пакет для Украины.
По сообщениям в него войдут как легкое стрелковое оружие, так и тяжелое вооружение.
Чтобы оружие для высыла передавали охотнее,
украинские и западные пропагандисты множат фейки о зверствах русских.
Менобороны Украины писала о вырванах русскими палачами зубах украинцев.
И сравнивала это со свенцем, но правда опять прорвалась.
Немецкая бельт выяснила, что ведро с зубами коллекция украинского стоматолога.
Новую порцию арусофобской лжи выдаёт скандюс.
Эмоции у зрителя пытаются вызвать с помощью напуганной высыушниками и журналистами собаки.
Животные якобы в ужасе от русских.
А обувь на обочине британские пропагандисты выдают за доказательство казней мерных.
Бомбардировки оставили след смерти и страха,
смерти и страха, особенно среди пожилых жителей. Вроде татьяны. Все живые существа были в ужасе.
Есть сообщение о военных преступлениях. Галина отвела нас туда, где погибли ее сестра и племянник,
убитый по ее словам русскими солдатами. Она осматривает то, что осталось от их вещей.
Это патинок моего племянника, говорит она.
А это тапочек моей сестры.
Европарламенте требует активнее помогать Украине и передать Киеву танки Леопард 2
немецкого производства. За резолюцию проголосовали 500 депутатов против 26 человек.
Среди них – Ирланка, Клэр Дейли, Русофобов, которые подливают масло в огонь, конфликта.
Она сравнила с нацистским преступником Герингом.
Война на Украине быстро эскалирует в ещё больший ужас. И насколько я вижу,
практически никто в этом зале не делает ничего, чтобы предотвратить это.
Противостоящих стремлению к войне атакуют и заставляют молчать,
очерняя словами, предателями, приспешниками и морянетками Путина,
прихвостними Кремля, российскими агентами. На самом деле это убого.
И я не делаю это сравнение легкомыслено, но грубость и цинизм этих оскорблений,
исходящих от мейнстримных партий ЕС, могли бы с тем же успехом выйти из-под пера Германа Геринга.
Печально известны его слова о том, что даже если люди не хотят войны,
их можно привести на нее угрозами и клеветой. Он говорил, все, что нужно сделать, сказать им,
что на них напали, осудить пацифистов за недостаток патриотизма и то, что они ставят свою страну
в опасность. Пожалуйста. Что сказать? Первое, я все-таки дам комментарии по поводу ядерного оружия,
действительно, когда западные страны рассказывают, как они говорят, о кубинском ракетном кризисе,
они сознательно опускают его первую часть, когда американцы...
Першинги в Турции.
Нет, Юпитеры.
Юпитеры были размещены в Турции,
и это именно сподвигло Советский Союз
сделать ответный шаг в виде операции Анадырь.
И более того, как мы помним,
президент Кеннеди, когда разрешал карибский кризис,
он вот этого часть Юпитерами оставил в тайне,
даже от собственного общества,
потому что это полностью меняло оценку конфликта.
Ровно таким же образом, как сейчас пытаются,
Ну, как бы поправить Зеленского, что ты шмил друг человек, не говори по поводу привентинного удара, но это таки есть, потому что вот сегодня, допустим, атакован украинским беспилотником аэродром Шайковка возле Калугии, это фактически 200 километров от Москвы.
Но мы знаем, что до начала СВО, украинский завод Моторсич запрашивал у турецкой компанией Баркар Макина
возможность оборудования беспилотника дальнего радиуса действия Байкар-Байрактара Кинжи
емкостью для распыления химикатов, емкостью 300 литров.
Соответственно, что это? Это или химическая, или бактериологическая оружия,
которая собирались доставить на территорию Российской Федерации?
Мы не знаем достоверным по поводу Калужского аэродрома.
Могли вполне запустить беспилотника с территории России, диверсанты.
Могли, безусловно, но...
Там требует это все расследование.
Конечно, но то, что это письмо реальное, это однозначно.
Таким образом, вот эта ситуация, когда бодливой коровью все-таки не дал Господь Рогов,
и Украина не получила ни грязную бомбу, ни средства ее доставки...
Мы не знаем. Мы не знаем. Получила или нет?
По крайней мере, мы сейчас не видим фактически применения этого оружия,
хотя, конечно, дедушка Байден, как говорится, проговаривается.
Говорит и о химическом, и об актериологическом оружии, при том, что у России его нет.
Теперь, касательно того, почему так сложно идет вообще осознание специальной военной операции,
которая все больше и больше превращается в новую отечественную войну.
Давайте скажем честно, это рано или поздно будет новая отечественная война,
когда воспытаются уничтожить, это рано или поздно становится отечественной войной.
И вопрос, скажем так прямо, Александр I не хотел отечественной войны 812 года.
Хотя было понятно, что к ней всё идёт.
Советский Союз категорически не хотел великой отечественной войны, предпринимал все усилия.
И мы понимаем, что когда начался конфликт в Испании, когда была уже финская война,
все понимали, к чему идёт и об этом говорили.
Но осознание приходило очень медленно.
И, допустим, сегодняшняя новость о том, что Санкт-Петербург и Нижний Новгород решили отменить новогодние празднинства
и направить эти средства на помощь действующей армии – это, по мне, очень правильный сигнал.
Потому что люди начинают осознавать, что это не просто где-то там.
Это не где-то там сегодня убили детей.
Это в Херсонской области, в части России, были убиты русские дети.
Мирные граждане, которые стояли на переправе и ждали, когда они смогут проехать по своим мирным делам.
И вот эта вот ситуация, когда Нью-Йорк Таймс рассказывает, что Украина занимает территории без людей, это так и есть.
Потому что реально мы понимаем, что Украина уже давно списала этих людей, давно не считает их собственными гражданами.
Ровно таким же образом, как они поступали по поводу Крыма, они сейчас ровно таким же стоп.
Не управляют никого задуматься только.
Они действительно, когда оккупируют нашу территорию, не видят там никого.
Там никого не остается.
Конечно.
Из-за страха и из-за нежелания.
Это же есть действие.
То есть, если мы защищаем людей, то они говорят о ресурсах, о территориях, каких-то там законных правах на эти земли.
То есть, хотя, ну, понятное дело, что референдум наглядно показал, что такое законные права.
Это закон, который, как мы знаем, у нас по конституции единственным источником законной власти является народ.
То есть народ сказал достаточно четко, где и как он хочет жить.
Ну и последнее, что я хотел сказать, почему еще так трудно идет вот этот разделение прошлого мирного времени и нынешнего конфликтного?
Потому что мы все жили в огромной коммунальной квартире.
Ну, и с европейцами, и с американцами, и вот этот вот вопрос...
Из Зеленским.
Из Зеленским, да, извините, но он приезжал сюда же на гастроли,
там деньги зарабатывал, как комик, ковенчик.
То есть, и сейчас, когда, допустим, страны Европы говорят,
а мы ведем потолок на нефть.
Хорошо, а кто стены в этой квартире нефтяной делает?
Ну вот ОПЕК плюс и принимает, а мы стены повыше сделаем.
И как вы опустите потолок, при том, что стены с потолком теперь не сходятся?
И вот такая ситуация, когда в экономике мы должны четко понимать, что любые наши действия, которые уменьшают поток Цезарей, панцир Гаубиц, нового какого-то вооружения на Украину — это хорошие действия в логике войны, потому что в этом плане мы тогда обрезаем возможность убить больше наших собственных граждан.
Мы обрезаем возможность затянуть эту войну на невыгодных для нас условиях.
И чем быстрее это осознают европейские лидеры,
нормальные американцы, как Илон Маск, которые уже четко говорит,
или мы поддерживаем до упора Украину,
или, извините, это ВВ3, как он пишет,
то есть World War III,
то есть третья мировая война, там уже это понимание есть.
Я большой фанат Украины, но не фанат третьей мировой.
и написал он в ответ на пропкандидские посты издания «Киев-пост».
Макрон заявил, что предложил странам ЕС начать координированную операцию
по обеспечению безопасности подводных газопроводов.
Да неужели?
А почему раньше, уважаемый Эммануэль, ты не охранял коммуникацию?
Русула Фондерляин призвала Евросоюз готовиться к новым атакам на инфраструктуру.
Интересно, кто же их будет совершать?
Ответим на все эти вопросы после перерыва.
В Соединенные Штаты ввели санкции против десятков компаний,
ну не из России, а из Китая,
борются с полупроводниковыми технологиями.
Не хотят, чтобы у Китая были чипы,
причем в числете компаний и фирма DJI,
которая производит беспилотники с отнями тысяч,
которые используются, в том числе и на фронте, прямо сейчас. Пожалуйста.
Поскольку ядерная тема остается темой дня сегодня, безусловно,
то надо сказать несколько слов о ядерных устремлениях Польши.
По большому счету, во что всё это вылится?
Во-первых, в исторически обозримый срок Соединённой Штаты
никому не передадут ядерного оружия и право им пользоваться.
Это вот самый главный постулат.
Теперь представим себе только в виде гипотезы Соединенные Штаты решили применить ядерное оружие.
Президент дал команду на разрешение применения ядерного оружия,
дал команду на разблокирование ядерных боевых частей с поляками, поэтому повода он советоваться не будет.
Ни по первому факту, ни по второму.
Какая роль уготована Польша в совместных ядерных миссиях?
Это пока только в качестве гипотезы.
Предположим, Соединенные Штаты в этом случае могут только сказать им, вот вам ядерный фугас, вот вам конкретный объект, вот вам время удара, вот вам баршрут, донесете, все.
На этом все. И вот, учитывая все-таки миндалитет Польской нации, а это у них действительно присутствует, скажем так, некоторая такая завышенная самооценка.
Вы согласны с ролью насильщика, но не более того,
а ничего другого вам в совместных ядерных миссиях и не светит.
Если вас это устраивает, то флаг вам в руки.
А все-таки сама ваша ядерная риторика, которая издается из Варшави,
она отнюдь, не способствует никакой стратегической стабильности
ни в Восточной Европе, ни в Европе в целом.
Поэтому, как бы, ну, сбавьте градусы.
Сбавьте градусы.
Не самое главное — это сейчас для вас тема.
и вообще она эта тема для вас, ну в общем-то и не нужна.
Но у нас в Коэнграде нет ядерного оружия, поэтому это же все опасение и пугалки для населения, не более того.
Мы можем, кстати, передать ядерное оружие, не передать, вернее, разместить свое в устранных партнерах,
например, если Беларуса нас об этом попросит, или другие страны.
На мой взгляд, на мой взгляд, при сегодняшних дальнестях стрельбы, практически всего нашего...
Немецкость.
Ну, в этом нет никакого...
Политической.
Ни политического, ни военно-технического.
Потому что в случае, опять-таки, гипотетического ядерного конфликта,
в которой никто из нас, конечно, не хочет верить,
мы все задачи можем решить с помощью операции стратегических ядерных сил,
силы и средства, которые базироваются исключительно на нашей национальной территории.
и к какому-то передовому базированию нам прибегать, но абсолютно нет никакой необходимости.
Вообще, эта тема ядерной не мы подняли, тактическая ядерная оружия, стратегическая ядерная оружия.
Мы не собирались и не собираемся ее применять.
И риторику эту надо потихоньку сводить к нуляху?
Мы ее не будем сводить к нулю, потому что нам угрожают, мы же должны отвечать.
И Путин говорит лишь о том, что если вы собираетесь применять ядерное оружие против нас, вы должны знать, что мы тоже обладаем ядерным арсеналом.
Что не так?
Но не более того, размахивать слишком сильно не надо.
Скоро вернемся.
Евросоюз в ближайшее время выделит в Украине еще 2 миллиарда евро, заявила глава Еврокомиссии Ursula von der Leyen.
Макрон пообещал, что въезд будет сформирован фонд на 100 миллионов, чтобы киевский режим мог напрямую закупать у Европы оружие, без которого в СУ вовсе не было бы никаких шансов против нашей группировки соединенных сил.
На купянском направлении они сегодня отразили атаку сразу трех батальонно-тактических групп на Андреева-Треворожском четырех.
В результате линия боевого соприкосновения в Херсонской области стабилизировалась.
Обнадеживающие новости приходят из ДНР, союзные силы и вагнер взяли один из главных укрепроёнов на Артёмском правлении, посёлок Зайцова.
И теперь нет, не устроили привал, а продолжают выступление.
Как сообщает штаб терабороны ДНР, сегодня в СОУ были выбиты из отрадовки и весёлой долины, следующей на очереди Артёмовск.
Первые штурмовые отряды уже закрепились на городских окраинах.
Вот уже который день бьемся. Зайцева. Идут очень тяжелые бои.
Буквально несколько часов назад били бесшумными польскими минами 60-мм.
Таких условий очень тяжело работать.
Очень много наёмников, со стороны Украины чаще встречаются
крузинские наёмники, сильно зверствуют, по ночам пытаются
пролезть на нашу сторону, навредить, заминировать,
много попадается растяжек, заминированные все пути
отступления, откуда отступают, мы их всё равно даем.
Каждый раз, когда они несут большие потери, они заменяют
себя новыми бойцами и вновь наступают на нас.
Но тем не менее, мы держимся.
Продерживать Украину, несмотря на угрозы России, должны США, а так по сообщению Агентства Рейтер, считают 73% американцев.
И Байден наверняка прислушается к глазу народа, чтобы перестать чувствовать себя глубоко униженным.
Какое настроение у президента США после решения странопекы России резко снизить добычу нефти, пишет телеграф?
Тем более, что недавно Байдену пришлось пролететь полсвета, чтобы поздороваться кулачками с наследным принцем Саудовской Аравии.
вот что он получил замен. Президент США даже не смог внятно прокментировать ситуацию журналистам,
пробубнил, что разочарованный стал пятится от камер. Этим Байден, разумеется, породил новый
видок издевательств на американском телевидении. Там шутит, что в Вашингтон не сможет угрожать
риаду бомбардировками по бакдатской схеме, потому что сначала придется у Саудита уже
Выпрашивать хиросин для самолёта.
Байден на лужайке Белого дома говорил с журналистами.
Он ответил на вопросы про опек и тонко намекнул, что не хочет отвечать на эти вопросы.
Это разочарование. Это говорит о том, что есть проблема.
Это разочарование. Это проблема.
Берегись. Что происходит? Я пячусь или становлюсь меньше?
Никто не знает.
Джимми, можешь включить звук?
Итак, союзник Америки Саудовская Аравия решила встать
на сторону России и повысить цены на нефть.
Сейчас я пытаюсь понять отношение Америки Саудовской Аравии,
потому что кажется, что это очень односторонняя дружба.
Америка продает им оружие и игнорирует нарушение прав человека,
а потом Саудовская Аравия такая.
А в ответ мы убьем ваших журналистов, повысим цены на бензин
и организуем 11 сентября.
Спасибо, мой друг, спасибо большое. Вот такие хорошие друзья.
Но я полагаю, это та власть, которую ты получаешь, когда контролируешь энергоресурсы.
Я имею в виду, Америка не может даже угрожать саудитам.
Что Байден может им сказать?
Если ты повысишь цены, мы полетим и разбомбим тебя к чертовой матери?
Ой, а вы не могли бы нам одолжить немного бензина, чтобы заправить наши самолеты?
Это было бы прекрасно.
Ни то мы не долетим.
Вы должны признать, что это не выглядит хорошо для Байдена.
Просто подумайте, ему пришлось пролететь полсвета,
чтобы поздороваться кулачками с наследным принцем.
И взамен он получил пирогом прямо в лицо.
Если честно, иногда кажется, что саудиты
просто подшучивают над американскими президентами.
Помните, как они видели себя с Трампом?
И они такие, «Эй, давай с танцуй-космечом!»
Танцуй!
США нужна Россия, которая сможет войти в НАТО.
Это стратегическая цель Вашингтона,
уверен бывший советник Белого дома.
Джон Болтон, сделать наш страну подходящим кандидатом НАТО,
Запад надеялся после распада Советского Союза, пишет Болтон.
Глава Мита Литвей Лансберге создается вопросом,
какой смысл НАТО, если в нем не будет Украины?
По его словам, если Украина победит Россию,
которую НАТО признает крупнейшим стратегическим вызовом XXI века,
тогда Украина станет защитником НАТО.
В общем, бред, популизм, и лучше получается,
что прав лавров, когда ставит диагноз с северо-атлантическом Альянса,
на котором еще Мак-Крон говорил, прогрессирует.
Зеленский в этой ситуации, как и весь его режим,
входит во вкуса, начинает диктовать
и северо-атлантическому Альянсу
свои условия, да и Европейскому Союзу тоже.
Кстати, летом этого года Зеленский заявил,
что НАТО должна дать Украине
место в общем пространстве безопасности,
именно НАТО, но аппетиты растут
и след за ним глава его офиса
господин Ермак заявил, что Украина должна стать осью,
вокруг которой будет построена новая система безопасности
в Европе.
А в прошлом месяце министр Кулеба и вовсе сказал, что
это НАТО должна присоединиться к Украине, а не наоборот.
Вот такие лозунги и такие амбиции.
Причем эти амбиции падают на благодатную почву.
Глава дипломатии Евросоюза Борель заявил, что с гордостью
заявил, что начинается процесс формирования структуры
безопасности без участия России.
В общем, просто пляшут под Дудку Киева и поощрают
безумные фантазии тех, кто пока еще находится там
у власти.
Тем самым, и Соединенные Штаты, и их союзники принимают
на себя огромной ответственность за опасный рост
международной напряженности, накачивая оружием Зеленского,
несмотря на его открыто провозглашенные ядерные
амбиции.
В свое время, президент Макрон, как вы помните, диагностировал
рак мозга у Северо-Аплантического Альянса.
И судя по тому, как Альянс пестует не у нацистских режим
в Киеве, эта болезнь зашла слишком далеко.
Пока Зеленский призывает США развязать ядерную войну,
Нью-Йорк Пос сообщает, что при Байдоне американцы
столкнулись с самым серьезным сокращением зарплаты
за 25 лет, которая не успевает за инфляции.
Неудивительно, что гордость жителей США за страну достигла
исторического минимума.
По данным Геллоб, чрезвычайно горды быть американцами
лишь 38% населения, а чем гордиться войнами, кровавыми
госпереворотами, разрушением традиционных ценностей и
скоренением института семьи.
Сейчас еще и энергетические кризисы из-за предельной
цены на бензин внутри страны, а после убийственной сделки
ОПЕК Плюс в Вашингтон вряд ли найдет способ изменить
ситуацию на нефтяном рынке.
Госс-секретарь США заявил, что администрация Соединенных
Штатов рассматривает ряд вариантов ответных действий,
в том числе в отношении Саудовской Аравии.
Но не будут, конечно же, они делать ничего,
что могло бы нанести ущерб национальным интересам Америки.
Болинкин не был бы настоящим американским дипломатом,
если бы во всех бедах не обвинил Москву.
Сейчас растут опасения по поводу возможности ядерного удара.
Не кажется ли вам, что инициирование дипломатического взаимодействия с Россией
В подобный момент является обязанностью США.
Я думаю, в последней неделе вы видели то, что президент Путин удваивает и утраивает российскую агрессию против Украины.
Дело в том, что президент Путин и Россия не проявляли совершенно никакого интереса, к сколько-нибудь значимой дипломатии.
Госсекретарь США Блинкин на встрече с главой Мит Перу заявил, что Москва не хочет переговоров.
Вот только от диалога публично отказался Зеленский, подписав даже закон на запрете вести с Путином диалог.
Накануне украинский президент вновь заявил, что ему не о чём говорить с Москвой.
Россия всю свою политику подчинила только одному заданию, а именно введению войны.
Войны против Украины, против Европы, против мира.
Вот для чего ей то, что она называет переговорами. Именно так она воспринимает любые договоренности.
В этой связи Зеленский предлагает привентивно спросить на Россию ядерный бой заряд.
Привентивные удары, чтобы они знали, что с ними будет, если они применят ядерное оружие.
Они, наоборот, ждать ядерных ударов России, чтобы потом сказать, ах ты так, ну вот, получают нас.
Спустя три часа, видимо, получив подзатильник от Вашингтона, Зеленский попытался сказать,
что никогда не угрожал России ядерной бомбы. Просекретар Зеленского заявил,
что Зеленский имел в виду санкции, видимо, новый санкционный пакет.
Аговорился и случайно предложил уничтожить Россию, что называется не со зла, не принимайте, близко, пожалуйста, к сердцу.
Коллеги, вы немного далеко зашли со своей ядерной истерии, и теперь слышите ядерные удары там, где их нет?
Превентивные удары, чтобы они знали, что с ними будут, и как, что, в них застосуют.
Президент говорил о периоде до 24 февраля. Тогда нужно было применить привинтивные меры, чтобы не позволить России развязать войну.
Напомню, что единственные меры, о которых тогда говорилось, были привинтивные санкции.
Привентивню.
Привентивню. Удары.
Украина буквально втягивает мир в ядерной апокалипсис.
Министр обороны Украины тоже призывает небояться Россию и смело наносить по России удар.
Резников ссылается на то, что ракеты в России давно заржавели.
Что касается технического состояния ядерного оружия России,
весь ее ядерный потенциал закончился в 1997 году.
А когда они последний раз проводили испытание ядерного оружия?
В конце девяностых годов в Казахстане, на соответствующем полигоне,
где они будут его применять?
На линии фронта, чтобы уничтожить не только украинские, но и свои подразделения.
Сам Зеленский снова просит оружие.
Подопострастно смотрят в глаза посланицы из Вашингтона
и награждают саманту Пауэр, бывшего постпреда Америки Преон,
орденом книги Ни Ольги Первой Степени.
Первую очередь хочу поблагодарить Соединённые Штаты Америки
и делаю это с удовольствием, поблагодарить за ту помощь,
большую, лидерскую.
Я могу подробно рассказать, где бы мы хотели видеть
нашу поддержку лично безопасной страны.
Также я хотел бы обратить внимание на план быстрого
восстановления.
«Каждый день войны – это день, когда люди платят
большую цену во время каждого боя.
Вы нам и людям по всему миру напоминаете о том, что за свободу стоит бороться.
В США с начала конфликтов десятки раз на росте или продажу оружия на Украину
через частных экспортеров сообщают New York Times со ссылкой на правительственные документы.
В период согласования сделок негласно сократились с недель до нескольких часов.
Также Госдеп ускорил процесс регистрации новых торговцев оружия.
Сделки идут через посредников и транзит через семь стран,
обойти законы, других государств сообщают о стане. Нью-Йорктанс предупреждает, что такое оружие с
большой вероятностью окажется на черном рынке. Киев перерабатывает свой список пожеланий к поставкам
оружия из западных стран, в то время как войска готовится к ожесточенным зимним боям.
В голове их списка стоит новая система ПВО и за опасение, что Вадимир Путин усилит ракетные атаки.
К ноябрю Киев должен получить две усовершенствованные зенитно-ракетные системы производства
рейтеон. Тем не менее, есть опасения, что эти системы, а также еще 6, которые должны быть заказаны и
поставлены в будущем, не прибудут достаточно быстро, чтобы обеспечить Украине необходимое воздушное
прикрытие. Потребность Кейва в системах ПВО вызвана высокой эффективностью дронов Камикадзе Герань-2.
Они наносят точные и разрушительные удары по объектам в ССУ не только на передовой, но и в
тылу. На этих кадрах поражения военного объекта в Николаеве этой ночью накрыли Герань и цели в
запорожье. А это уже одесса. На дешевые беспилотники в СУ приходится тратить дорогие зенитные ракеты.
Президент Франции Макроны и премьер-министр Баритании Траз заявили о готовности оказывать
поддержку Киева до тех пор, пока это будет необходимо, сообщают велосейский дворец.
После этого Траз, которая сомневалась, друг ли ей Макрон признала французского лидера своим
вместе со странами НАТО вооружают украинских боевиков и Австралия.
Президент Зеленский поблагодарил Австралию за поддержку войне с Россией,
в частности за бушмастеры, которые предоставила страна.
Эта техника прекрасно себя проявила, сохраняя жизни наших солдат на Земле.
В своём обращении господин Зеленский раскрыл, что Австралия готовит значительный пакет для Украины.
для Украины. По сообщениям в него войдут как лёгкое стрелковое оружие, так и тяжёлые вооружения.
Чтобы оружие для высоупередовали охотнее, украинские и западные пропагандисты множат фейки о
зверствах русских. Менобороны Украины писала о вырванных русскими палачами зубах украинцев,
и сравнивала это со свенцем, но правда опять прорвалась. Немецкая бильд выяснила,
что ведро зубами коллекция украинского стоматолога. Новую порцию арусофобской лжи
выдает скандюс. Эмоции у зрителя пытаются вызвать с помощью напуганной
высыушниками и журналистами собаки. Животные якобы в ужасе от русских.
А обувь на обочине британские пропагандисты выдают за деказательство казней мирных.
Бомбардировки оставились лет смерти и страха, особенно среди пожилых жителей. Вроде
Татьяны. Все живые существа были в ужасе. Есть сообщение о военных преступлениях. Галина
отвела нас туда, где погибли ее сестра и племянник, убитый
по ее словам русскими солдатами.
Она осматривает то, что осталось от их вещей.
Это патинок моего племянника, говорит она.
А это тапочек моей сестры.
В Европарламенте требуют активнее помогать Украине
и передать Киеву танки Леопард II немецкого производства
за резолюцию и проголосовали 500 депутатов против 26
человек.
Эрланка, Клэр Дейли, Русофобов, которые подливают масло в огонь, конфликта.
Она сравнила с нацистским преступником Гериндом.
Война на Украине быстро эскалирует в ещё больший ужас.
И насколько я вижу, практически никто в этом зале не делает ничего, чтобы предотвратить это.
Партивостоящих стремлений к войне атакуют и заставляют молчать,
очерняя словами, предателями, приспешниками и морянетками Путина,
прихвостнями Кремля, российскими агентами.
На самом деле это у Бога.
И я не делаю это сравнение легкомысленно, но грубость и цинизм этих оскорблений,
исходящих от мейнстримных партий, есть, могли бы с тем же успехом выйти из-под пера Германа Геринга.
Печально известны его слова о том, что даже если люди не хотят войны,
их можно привести на нее угрозами и клеветой.
Он говорил, все, что нужно сделать, сказать им, что на них напали,
осудить пацифистов за недостаток патриотизма и то, что они ставят свою страну в опасность.
Соединенные Штаты не видят признаков применения РФ ядерного оружия,
но призывают Москву, где эскалация и напряженность заявляют Белый Дом.
Также Белый Дом заявил, что не обладает никакой информации о возможной встрече
Путина и Байдена на Самити Джи-Дават.
Насколько я понимаю, Кремль тоже не располагает подобной информацией.
Да, Льбилиевич.
Да, сегодня несколько векторов принес нам политический...
Вообще, простите, было бы хорошо, если бы на G20 Путина и Байденс или поговорить.
Байденс туда не полетит, тогда полетит витс-президент, пожалуйста.
Несколько векторов принес политический день сегодня.
И, словно, то, с чего начинаем сейчас, это заявление Зеленского по применению ядерного оружия.
Я вам скажу, что, наконец, мы поняли, что не только Соединенные Штаты готовы биться до последнего украинца,
Но Зеленский тоже готов вбиться до последнего американца, потому что он знает, о чем говорить.
Если ядерное оружие применяется, то это уже, как говорится, серьезно, по взрослому.
Но без всяких ироний и шуток, я считаю, что это точно предмет рассмотрения сайте безопасности организаций обмененных наций.
И обязательно должны высказаться ядерные державы и те, кто имеют ядерный потенциал.
Потому что как бы нас не обвиняли в том, что мы используем ядерную риторику, вы знаете, ни один из президентов глав.
Я не помню, чтобы сказал прямо применять один оружие, как это сделал Зеленский.
Поэтому это изрядово он выходящие заявления, и тут не дашут, так и не до иронии.
Это первое.
Второе, конечно, что я заметил сегодня из важных политических международных событий,
это заявление, которое сделал Эрдоган.
Эрдоган очень жесткий, одновременно смелый и честный переговорщик.
Здесь мы убедились в этом непосредственно видястными переговоры, очень жесткие, когда было дипломатическое столкновение в период нашей операции в Сирии.
Вы помните, об этом не буду в детали даваться.
Но тем не менее за очень короткий срок, абсолютно два валивых лидера, Путин и Эрдеган, пришли к мнению, что все-таки нам надо сотрудничать, надо будет извиниться, извиняемся.
Сколько времени они не потребовало, это сделал Эрдеган смело и честно.
Я, Путин сказал, если это так, все санкции, которые
были и исходили из со стороны России, они тоже были
сворачены сернуты буквально за считанные дни и недели.
Вот, мне кажется, это достаточно практично, и мы можем рассчитывать
на то, что Эрдеган действительно может выступить последником.
Притом, что мы же достаточно честно говорим, что мы готовы
к переговорам заявляем об этом, и действительно Эрдеган
Тоже честно сказал, что я реально могу разговаривать и с Зеленским, и с Путиным, не просто теоретически,
но и практически, доверяя Путина и Эрдогана существует, мы видим, что и Зеленский разговаривает,
видимо, от безвыходности, может быть, другие причины, тоже и с Эрдоганом, поэтому это всё на самом деле очень даже возможно.
Далее, значит, я что, сегодня еще заметил, там лидеры СНГ собираются сегодня в Питере,
и мне очень импанирует повестка, которая там наблюдается.
Ну, я наблюдаю, как минимум, одна повестка,
один пункт, где серьезно начали задумываться страны СНГ, в том числе и Россия.
К сожалению, мы и не могли спровоцироваться в хорошем смысле от того слова
и говорить о суверенитете технологическом.
Эта тема сейчас стоит и любая неформальная встреча, она имеет очень серьезное значение, потому что на следующей неделе предстоит уже официальная встреча.
И кроме риторики изоляции России, мир должен сейчас наблюдать таким образом, как сосредоточивается уже не Россия, а страны,
Содружество независимых государств, которые вчера были одной страной.
Как никогда сегодня это очень актуально, потому что понимание приходит.
Соединенные Штаты будут биться до тех пор, пока они не убедятся,
что или очень серьезно уже проигрывают в своем однополярном мире.
Или на самом деле они еще имеют желание и думают все еще,
что они могут сохранить тот самый императив однополярный в мире.
но не получается.
Теперь, собственно говоря,
я хотел бы несколько слов сказать
о
линии фронта,
как дипломатической, так и
военном
фронте, и не только
давая характеристику тому, что там
сегодня происходит. Я должен сказать,
что мы зря сейчас как-то
мало говорим
о греческих поступках наших солдат-эфицеров.
Ведь греческие поступки совершаются
Они совершаются не только во время нападения, но и наступления.
Они совершаются, когда идёт перегруппировка, когда идёт тактическая работа.
Поэтому я ещё раз хочу напомнить о том, что наши солдаты-эффицеры совершают серьёзные гирические поступки,
и прямо сегодня они совершают такого характера поступки,
когда они десятками выводят из различных зон боевых действий в своих товарищей,
для того, чтобы не создавались определённые котлы.
Здесь то, о чём может быть умалчивается, сильно увлекаясь тем, что происходит на линии фронта,
на сображдённых территориях мы должны обратить внимание на создание очень стройной, серьёзной работе по организации контртеристической операции.
Для этого не нужно объявлять специальную контртеристическую операцию, это можно объявлять, можно не объявлять, но работу эту нужно делать.
По-моему, именно сегодня Евгений вы говорили о том, что это чистый террористический акт,
те обстрелы, которые сегодня были, по-моему, шесть или семь погибших.
Я вам должен сказать, что на всех территориях, когда-когда-то проходят военные столкновения
и пропадают возможности организованного сопротивления у тех сил,
а это сегодня отсутствует на территории ЛНР, Херсонской области, Запрошской области,
за исключением той линии фронта, где сейчас идёт эти военные действия,
Теориастические обязательно вылазки будут, диверсанты будут работать, они и работают.
И на мой взгляд, необходимо задействовать очень серьезный потенциал опыта борьбы с терроризмом,
который имеется не только на территории Северного Кавказа, где шла террористическая война с международным терроризмом,
но и, собственно говоря, по всей Российской Федерации, где были созданы специальные контртериастические комитеты во всех субъектах,
включая, кстати говоря, муниципалитет и вплоть до поселений.
Это очень серьезная работа, которая нам, к сожалению, или, к счастью, скоро понадобится.
Но мы здесь на самом деле на 100% готовы и будем вести, конечно, и эту работу.
Вот здесь тоже должна быть достаточно серьезная такая мобилизация.
У нас очень серьезный класс оперативников, которые могут быть расстрелированы в этой части.
И сейчас важно тоже заниматься поиском вот этого опыта в самых разных регионах нашей страны.
Что касается того дипломатического фронта, о чем я тоже сейчас упомянул, это конечно глобальные вещи,
но сегодня можно об этом говорить и хочу об этом говорить, потому что вот я увидел сюжет по Блинкину,
когда ему задали вопрос по применению ядерного оружия.
Ему же прямо задали вопрос, вы считаете,
что именно сейчас надо налаживать дипломатические отношения
с Российской Федерацией,
какие бы неприятия не были со взаимных сторон?
Мы знаем, что он ответил.
Он просто ответил о том, что Россия принимает какие-то вещи
для того, чтобы это все откладывать там и так далее.
Но как никогда сейчас за политикой наблюдают и простые люди,
не говоря о политиках, и очевидно, абсолютно, что мы, ну, наверное, раз десять за последние несколько дней
и об этом говорил в инокомандующей, об этом говорил весь дипломатический корпус нас, что надо садиться за стол переговоров.
Как бы они не отмазывали Зеленского, он же подписал официальный документ о том, что он не будет вести переговоров.
Поэтому сейчас наступает какая-то, может быть, новая реальность, когда нам придется или с этим Зеленским,
или беззеленскому с кем-то еще в киевском режиме, но этого человека должны, на мой взгляд,
в среднесрочном перспективе определить коллективный Запад и Европейский Союз.
Почему? Но это обязан будет пойти, например, в Вашингтон.
Ну, потому что все-таки Европейский Союз уже тяжелее и тяжелее убеждает в том,
что надо вести дальше эту войну против России санкционную. Не получается,
потому что садает меньше, может быть, из санкционной ритории, всей этой истории Вашингтон,
но Европейский Союз скоро встанет на дыбы. Просто иссякнет вот этот лимит у Соединенных
штатов давления на европейский соус. Будем рассчитывать на определенный результат
в средизрочной перспективе. Давайте в Нью-Йорк перенесемся на шоссуапкор
Валентин Богданов на прямой связи. Валентин, здравствуйте. Интересная риторика
прослеживается даже в СМИ, который подконтрольный демократом. Ньюсвик сегодня
неожиданно отреагировал на угрозы Зеленского и призывы
привинить ядерное оружие, нанести привинтивный ядерный удар
по России. Давайте почитаем, вы прокомментируете.
Давайте будем предельно честны. Среднеамериканский гражданин
не заботится и не должен заботиться о том, будет ли в конечном
счете подчиняться приказом Киева или Москвы. Этнически разделенный,
стратегически неважный, исторически оспаримый, славянский
суб регион или два на востоке Украины.
Илон Маск в своем твиттере, подвергшийся резкой критике
ранее на этой неделе, высказал правильную идею.
Мир между Украиной и Россией утверждал он лучше всего
может быть достигнут путем повторного проведения
выборов в анексированных регионах под контроль
Муон.
Россия уходит, если на то будет воля народа.
Крым формально входит в состав России, как это
было с 1783 года до ошибки Хрущева.
Водоснабжение Крыма обеспечено и Украина остается нейтральной.
Это безусловно правильное представление о том, что
США и соответственно Запад должны делать и к чему
должны стремиться.
Администрация Байдена, будь у нее здравый смысл,
использовала бы любые рычаги, чтобы как можно скорее
усадить Зеленского и Путина за стол переговоров.
Тем самым однозначно сняв со стола угрозу ядерной
катастрофы и выведя США и НАТО из мучительной перспективы
того, чего не одобрял бы ни один президент эпохи
холодной войны, открытой и прямой военной конфронтации
со страной, с крупнейшим в мире ядерным арсеналом.
Это безусловно предполагает отказ от членства Украины
и интересный поворот Валентин.
Добрый вечер Евгений, но безусловно я бы обратил внимание, кстати, еще на одну
публикацию в том же Ньюсвике, который вы упомянули, она тоже касается Илона
Маска, там еще и решили разобраться вообще, а действительно ли Илон Маск, как принято
считать так уже спонсировал вот этот интернет старлинг для украин для в с и у да вот насколько
он предоставлял этот интернет и как как как бы действительно ли это делал и он маск и там тоже
интересное расследование но тем кто интересуется пусть почитают но основная мысль такая что там
и usa id очень серьезную лепту финансовый внес в общем говорить о том что это маск выступал тут
таким добровольцам, которые в общем сам все это оплачивал нельзя, ну а эти
рассуждения, они безусловно привязаны к риторике, которую сейчас, в общем,
демонстрирует, я бы сказал так, американская партия войны, парадоксальным
образом одним из глав или значимых фигур этой партии войны остается
Американский госсекретарь Антоний Блинкин, вот буквально сегодня было, ну накануне
произучало его заявление, спросили уже напрямую, если ваш президент Байден говорит о том,
что нынешняя ситуация сравнима с карибским кризисом, здесь, кстати говоря, в Соединенных
Штатах его называют кубинским ракетным кризисом, то не паралия Америки, как это было в свое время,
то есть 60 лет назад, но включиться в переговоры, мы же помним, почему для американцев так дорок и чем
так дорок кубинский или, как мы говорим, карибский кризис. Это время переговоров, это время, когда
можно было снять напряжение, и если Байден сравнивает нынешнюю ситуацию с ситуацией 60-летней
давности, логично предположить, что американский президент намекает на возможность каких-то прямых
контактов и как минимум снятие дисколации. Что на это отвечает Энтони Блинкин?
Энтони Блинкин опять повторяет как мантру одной и тоже. Мяч на стороне России.
Время, да, для дипломатии не пришло. Россия не демонстрирует желание выходить на
переговоры. При этом у них же есть Зеленский, который заявляет и грозит уже и
открыто ядерными ударами. Сейчас в последние там несколько часов появляется
Ещё информация о том, что просит Киев так эти ракеты атак МС с большим радиусом действия 300 километров, которыми можно ударить, в том числе по российскому Крыму.
Для чего? Для того, чтобы внимание использовать их как носитель грязной бомбы, над которой работают украинские учёные.
Ну что это как неоткровенный ядерный терроризм и шантаж? Казалось бы, стоит Госдепу, стоит американскому внешнеполитическому ведомству тут уже включиться.
Нет, не хотят включаться. Более того, еще более интересное заявление Энтони Блинкина.
Стал он уже грозить и опек. Для них это, конечно, все удар с ситуацией с ценами на нефть.
Я тут посмотрел расклады по предвыборной ситуации, но на тоненького.
Сейчас у демократов дела в Сенате, потому что очевидно, что последнее место, которое, в общем, даёт им большинство,
Это позиция Камлы Харрис, которая, являясь вице-президентом США,
имеет вес и может дать большинство, но если они теряют эту позицию,
значит, соответственно, это место теряется и его занимают республиканцы.
В общем, цена на бензин — это ключевое.
И чем грозит Блинкин?
Блинкин говорит о том, что нужно разобраться с опек, у них есть инструменты.
Тут вспоминается вот этот вот закон «НОПЕК», который уже существует и болтается там больше 20 лет еще со времен Буша.
И что это за закон? Он, по сути дела, включает на «ПЕК». Да, «НОУАПЕК».
То есть он включает в себя возможность применения антитрастового законодательства США по отношению к этим странам.
Ну, это может просто, на просто, в проще говоря...
А что так скромно, Валентин?
Нет, ну надо же, чтобы регулировать цены,
просто ядерную бомбу сбрасывать на экспортеров, да и всё.
Ну, по-американски это было бы правильно.
Какие санкции, какие экономические меры,
всё же решается силой града на холме.
Спасибо огромное, наш выдающийся американист
и сапкор в Соединенных Штатах Валентин Богданов
в прямом эфире с острова, купленного за гроши у индейцев, который называется «Мангеттен».
Прошу.
Есть три очень неприятных момента, которые отличают нынешнюю ситуацию от карибского кризиса.
Заметьте, первое, в карибском кризисе ни мы не американцы не ставили вопрос о разрыве дипломатических отношений.
Никто в советском руководстве не сказал.
Ладно, воевать не будем, но американцы такие негодяи, что мы просто разрываем с ними дипломатические отношения.
И в Америке такой постановки самой проблемы не было.
Сейчас, после всей дипломатической войны последних 10 лет, нас уже разделяет очень тонкая грань от окончательного разрыва дипломатических отношений.
Момент второй. В Карибском кризисе, заметьте, каким бы…
Хотя, простите, Соединенные Штаты и наш посол в Соединенных Штатах Антонов сказал,
что мы еще не достигли уровня напряженности карибского кризиса.
У нас остается сотрудничество в области космоса и некоторых других отраслях.
Сотрудничество у нас было экономическое, даже скайзеровской Германии, на кому не 1914 года.
У нас, кстати, из Гитлеровской Германии уже в начале войны было экономическое сотрудничество
в несколько месяцев.
Второй момент очень неприятный.
Никто в то время не трогал организацию Объединенных Наций.
Каким бы острым ни был карибский кризис, никто не сказал,
а давайте-ка мы не можем больше сидеть в одном совбезе с этими негодяями,
давайте мы выйдем оттуда и создадим свою организацию.
на такого смотрели, как на сумасшедшего бы, и в Москве, и в Вашингтоне.
Теперь уже американцы, который год о англичане тем более говорят о том,
что надо поменять структуру совбеза, и струк, хотя бы право-то право, вето, то еще что-то.
То есть если тогда не трогали мировой порядок, то теперь начинают трогать.
Ну и момент третий.
В то время, во время карибского крейса, речь шла действительно об опаснейшей ядерной войне.
Теперь американцы сами себя успокоили.
К сожалению, по-моему, это наша большая ошибка была в ядерной сфере, что мы их вовремя не осадили.
Эти бесконечные разговоры после карибского крейса об ограниченной ядерной войне в Европе.
А мы вот немножко поударяем ядерную эскалацию.
эскалация для дей-скалации, гибкое реагирование, подлётное время, мы можем улыбаться.
Но, по-моему, разумнее нам было бы на уровне руководства, один раз им сказать,
хотите ограниченную ядерную войну? Вы её получите, но не в Европе, а в Северной Америке.
Хотите Аляска, Гавайи, Калифорния будут первыми театрами. Хотите? Всё, они бы сразу прекратили.
Почему Аляска говорила, что...
А чтобы затронула их территорию?
Чтобы каждый американец знал, да,
что первые, скажите, ограниченности,
как они это называют, концентрат ограниченности,
что это будут Соединенные Штаты,
это будут ваши дома, это будут ваши семьи,
а не какая-то далекая Европа за океаном.
Так они поэтому и заерзали, в принципе, сейчас, да?
Потому что подозревают, что если будет развязанное
И меже ядерная война, то мы ответим не по Европе, не по Украине, а по их территории.
Да, они считают, что мы ответим по их базам.
Они считают, что мы ответим по их европейским базам.
Но они понимают, что мы ответим.
Они по Беларуси...
А представьте, какая случится, может, Евгения, неинтересная в их логике ситуация.
Европа разрушена крепко.
Куда уйдет снова все производство?
Кто опять будет поднимется?
В России.
Град на холме они считают.
Город на холме, то есть, в чем опасность, они считают, что такой размен может быть и ничего, вот это не дает им тормоза.
Если бы у них был бы внутренний тормоз, как в начале 60-х, это бы была бы совершенно иная ситуация.
К сожалению, у них выросло поколение непуганных политиков, которые привыкли за последние 40 лет, что американцы бомбят где-то там, далеко, и война не доходит до самих Соединенных Штатов.
но максимум, что может дойти это 11 сентября.
Неприятно, горько, но, как говорится, пережить вполне можно, несмертельно.
И вот это поколение, которое считает выросло на идее неуязвимости Америки, оно весьма опасно.
Я хотел бы продолжить тему в схожих и различных моментах
коребского кризиса или кубинского кризиса, как его США называют, в сегодняшней ситуации.
Я совершенно недавно читал такую небольшую книжицу, мемуары брата президента Джона Кена
тоже потом застреленного при странных обстоятельствах Роберта Кеннеди.
И он там подробно рассказывает, как все происходило.
Так вот, американское руководство, несмотря на жесткую позицию президента Кеннеди,
оно не скатывалось в прямую конфронтацию.
Что я имею в виду?
На территории Кубы был сбит американский самолет-разведчик,
был сбит советской зенитной ракетой.
Что сделали США?
Нанесли удар по вот этой всей инфраструктуре военной?
Налет на Кубу сделали?
Нет. Делали жесткие заявления и вели закулисные переговоры, чтобы снизить напряженность.
Далее сказали, что будет морская блокада. Будут сюда останавливать, досматривать.
Первое судно, которое не становили пароход из ГДР, советские корабли решили все-таки не трогать.
То есть чувствовали грань возможного для того, чтобы не скатиться.
Вот сейчас вот этой мудрости, если хотите, тогда ж не у американского руководства.
А вам не кажется, что дело не в мудрости?
Дело в том, что Советский Союз контролировал, влиял, финансировал огромное количество государств.
Компартии были в десятках стран.
Мы были на короткой ноге и были лидерами для них.
А сейчас, к сожалению, те государства, которые тогда ориентировались на нас, ориентируются на них.
Поэтому нет такого влияния у нас, и поэтому из страха перед нами у американцев значительно меньше.
Абсолютно справедливо, но давайте уже тогда скажем, что эти страны не просто, как-то знаете, подумали и сами пришли куда-то.
Горбачев сознательно распустил, уничтожил Варшавский договор и всех европейских союзников передал американцам.
И мы сейчас видим, но это и сразу было понятно, что никакого политического вакуума не бывает.
Либо мы ставим пророссийские режимы, либо они ставят про американские.
Есть еще про китайские.
Тогда этого еще не было и никто об этом не задумывался.
Поэтому политическим вакуум допускать рядом со своими границами в Европе, конечно же, категорически невозможно.
Вот заявление Джона Болтона, мне кажется, оно бывшего советника Трампа,
очень сильно отличается от заявлений американских лидеров периода Карибского кризиса,
потому что он начинает рассуждать на темы, которые из области ненаучной фантастики.
Собственно говоря, как расценивать его по Сашу о том, что хотели видеть в НАТО Россию?
Вот давно хотели, вот знаете, как-то не получилось.
По контексту тому, что он говорит, это выглядит так, что они-то хотели,
но Россия как-то, знаете, не оценила их порыв, недостаточная демократия у нее.
В общем, мы виноваты в том, что они хотели, а ничего не получилось.
И все это на фоне заявлений, в том числе и Илона Маска, о том, что Украина нейтральна.
То есть все эти заявления приводят, должны привести наблюдателя к мысли,
что Россия виновата, во-первых, в сложной ситуации в Европе,
во-вторых, Россия виновата в том, что Украина не смогла стать нейтральной.
То есть, по сути, это уход в сторону.
Мы с вами прекрасно понимаем, что они все время продвигали инфраструктуру к нам
и не для того, чтобы нас побыстрее в НАТО пригласить.
пригласить, они никогда не приглашали, да мы бы никогда и не вступили. Но зачем вы двигали
инфраструктуру про, рассказывали нам про несуществующие, наверное, до сих пор иранские раки,
это против которых они якобы размещали все эти свои системы, потому что давили, давили, давили и
додавили вот ситуацию до того взрывоопасного момента, который сейчас происходит. Заявление
Мы строим новую европейскую безопасность без России.
Велоруссии, да?
Веха, веха.
Конечно.
Но кто сегодня в Европе олицетворяет здравомыслие?
Давайте вспомним.
Ангела Неркель.
Единственный европейский политик,
который уже три раза сделал заявление,
что, дорогие друзья,
невозможно построить европейскую безопасность без России.
Но это совершенно мне кажется очевидные вещи.
Почему в очередной раз мы видим ситуацию?
Почему невозможно?
Но вырывают ров, пустят туда крокодилов, построят забор,
будут покупать в десятикратно подорожавший газ, нефть,
полностью от нас отвернутся, направят нас все ракеты
и будут жить худо-бедно, но без России.
Евгений Георгиевич, вы очень хороший образ использовали.
Давайте просто Ров с крокодилами перенесём из мифической Европи в конкретный дом.
Вы бы свой дом таким бы обранительным средством сделали.
Но они же боятся, им страшно, они готовы даже на крокодилов пойти.
Это небезопасность, это её имитация и разделение единого континента в интересах другого континента.
Вот что, собственно говоря, они делают.
Почему Ангела Меркель может себе позволить такие здравомыслящие высказывания?
Потому что мы видим, что пенсионеры всегда умнее, чем когда они же занимающие должность в реальной политике.
И потому что она болеет за германскую промышленность.
Я тут, знаете, в рамках расследования взрывов газопровода Северный поток 1, Северный поток 2
копнул чуть пораньше в древнюю эпоху, в январе 2022 года, о котором мы уже все забыли.
Значит, газопровод емал Европа, еще построенный в Советском Союзе.
В январе 2022 года перестал работать.
Нет, слава богу, его никто не выводил из строя, ничего не происходило.
Перестали заказывать.
Запад перестал заказывать прокачку газа через этот газопровод.
Он, кстати, до сих пор стоит целеханький, но не работающий.
Почему?
Потому что, собственно говоря, газ из него идет даже не в Германии в большей степени.
через Чехию идёт во Францию и немножко в Германию, с другой ветки он идёт в Италию,
а вот дальнейшая инфраструктура Северного потока 2 и Северного потока 1
это точно питание Германии. В итоге англосаксы сначала через санкции,
через отсутствие заказа закрыли Емол Европа, потом взорвали Северный поток 1,
Северный поток 2, что осталось газотранспортной системы Украины,
А необходимости прокачки, через которую газа, они говорили, говорили и говорили.
Давайте подумаем, кому это все выгодно.
Всем все. Понятно, но ничего не делается.
К сожалению, скоро вернемся.
Конец недели будем ванговать.
Кстати, говорят, к вопросу о том...
Давайте, раз ванговать. Ядерная война будет?
Сказать, в следующей неделе нет.
Цены на нефть 150 будут?
150 нет.
Но 98 уже пробило сегодня бренд.
А на следующей неделе, если никаких решений не будет принято, с такими темпами застом и зайдет.
– Треча Байден-Путин будет? – На следующей неделе – нет.
– А на саммите G20? – В зависимости от того, что будет происходить на фронтах.
Вот. Но, судя по всему, оперативный вопрос как бы нетривиален, на самом деле. Вот объясню почему.
Во-первых, сами G20 будет после промежуточных выборов в США. Еще вопрос какой-то будет Байден.
Это будет Байден без двух палат конгресса Байден или это будет Байден, соответственно, как бы с сенатом Байден.
Это разные Байдены вообще-то.
Вот, потому что сенат как бы международную политику очень серьезно определяет, но самое интересное, что будет в понедельник.
Сейчас средняя стоимость бензина в США составляет 3 доллара за 5... 3,8,91 за голон.
Дизель стоит, соответственно, 4 916 доллара, 916 голом.
Вот, соответственно, вангуем с учетом темпов роста, который происходит сейчас,
на следующий день, в понедельник у нас дизель уже будет за пять.
И об этом будет говорить каждый республиканец, который идет на природушные выборы.
И каждый гражданин США.
А вот каждый гражданин США будет еще смотреть на стоимость бандина.
Так вот, самое опасное для Байдена будет, это в магио-цифер,
когда у него не бензин, зайдет за четыре.
Он впервые зайдет за четыре за месяц.
Как раз с летних, соответственно, максимумов,
когда он получил самый серьезный удар в свой рейтинг.
Даже не афганистановский, а вот этот самый серьезный удар был в его рейтинг.
Именно, естественно, инфляция, фактически, она добивает.
На нем строится все, вся своя компания строит, в том числе республиканцы.
Вот когда за четыре зайдет на следующей неделе,
а к этому все очень близко идет, потому что американский сорт уже за 92 зашел.
Он вырос на 3% на 4% в рейшке за день, 4% за день.
Это один из самых высоких темпов росток.
Лондонская биржа бренд за 98 продает.
98, 92. Мы ванговали, все так происходит.
Так вот, что это означает конкретно для Байдена?
Это означает, что у него будет голон на следующий недель.
Большой долг, вероятность либо вторник, либо среда,
может даже в принципе...
Почему это важно?
Потому что для Байдена имеет значение его выборы промежучные.
А для его выборы промежучные непосредственно имеет значение цена на бензин.
А санимезийный, предстоятельно, имеет значение, для цена нет.
Ему не важно цена на газ.
Тогда вопрос, но там же двухпартийный консенс против нас.
А вот дальше возникает вопрос.
Наша задача заключается не в том, чтобы цистан двухпартийного консенсуса не было.
Кстати, даже двухпартийный консенс, специфический госпейн Маск, я напоминаю.
У нас он республиканцем считается сейчас.
У нас, я говорю, что это голоса одезонимократов.
Сейчас он будет говорить с республиканцем, у нас что-то был близок до Саши-Трампу.
между прочим, они, естественно, колоссальные денежные свисты
таскали из нас, и бюджеты, и до сих пор таскают.
Поэтому, соответственно, он выражает оппозицию тоже определенного сегмента.
Задача заключается в том, чтобы там не было единой позиции,
чтобы они занимались тут и политическими своими проблемами.
А для этого необходимо, чтобы нижняя верхняя палата парламента
желательно были под одной партией,
а, соответственно, призин был по другой партии.
Эффект Трампа.
Эффект жесткости, не, не, не, не, не, не.
Попытки провести каждый раз импичмент.
Вот это составляющий, когда будет риск
Для непосредственного благосостояния, для системы этой экономики, вот тогда возникнут проблемы.
Да, ядерное оружие находится далеко, но он бензин находится близко, ты его видишь каждый день.
Вот это аргумент для первичных переговоров, потому что ОПЕК ПЛЮС,
это организация, которая действует в долгосрочном перспективе,
она будет собираться каждые два месяца, каждый два месяца возвращать цены к 90-х.
Вот в чем основой проблема.
Подождите, ну хорошо, если Байден будет готов, там, условно, пойти на переговоры с Россией,
Сделать какие-то определенные другие шаги. Почему это должно быть отразиться на оценье на нефть?
Если ОПЕК плюс уже приняли решение, сделка работает до следующего года, до декабря?
Потому что в течение ближайших, нескольких недель, Байден будет пытаться всеми силами сбить эту цену.
Потому что ему важно, чтобы именно в начале ноября она была другой.
Это вопрос цифр. Ему не важно, что будет в декабре.
Давайте ему сразу ответим. Дорогой Джо, ничем помочь не может.
Наша задача заключается вместе с Мухаммедом Менсолманом
и отвечать за конкретные вещи.
Что касается этой ситуации?
Если окно возможности, экономическое,
это будет подталкивать, переговорный процесс может начаться.
Но для этого необходимо, чтобы было окно,
если постоянно könnte не показывать результат
и выйти claws на переговорный процесс.
Этих приговоров никогда не видите.
Чем дольше процесс будет развиваться,
тем длиннее он и чем дольше là будет происходить,
тем быстрее адаптируется Come Back.
councilм.
Вот дальше, самый интересный момент. Нам самим надо понять для себя прежде всего, о чем мы конкретно хотим.
Мы хотим, чтобы санкции все сняли, мы хотим, чтобы, соответственно, какая-то система была.
Все хотят мира, да, но на каких условиях?
Понятно, вот эти условия очень расплывчат.
Скоро вернемся.
Оказывается, сообщает нам девушка по фамилии Ursula von der Leyen.
Ее за этот год сократил долю российского газа в импорте более чем в 5 раз 41 процента до 7,5.
Что ж, скатерть у дорога.
Это были 60 минут, прямо сейчас есть.
